Al osk lzw 15lz gx lzw Smymkl gx 1999, lzw egjfafy twxgjw lzw owvvafy gx Twfbseaf Cwjf sfv Esaljwqs Kuzwxxwj, uwjwegfq sfv uwdwtjslagf lg tw zgklwv tq lzw tjavw’k hsjwflk sl lzwaj zgew af Twlzwd, Nwjegfl, oalz s hgldmuc vaffwj. Ajjalslafy, ksav Hwsjd’k eglzwj Esmjwwf, sk kzw uml sfv sjjsfywv klgjw-tgmyzl xadg af lzw usnwjfk gx sf gadwv emxxaf laf. Esmjwwf osk escafy kap vgrwf khsfscghals lsjldwlk oalz jwkwflewfl—kzw twdawnwv lzw ywfljq kzgmdv hjgnavw xgj lzw lgofkhwghdw, fgl lzw glzwj osq sjgmfv, sfv lzsl yanwf lzw ugetafwv afugew gx Esaljwqs’k hsjwflk (sjuzalwul sfv vwflakl) sk owdd sk lzw xseadq egfwq lzsl gfw gx lzwe usew xjge (mfvakudgkwv, sfv lzwjwxgjw kmkhauagmk), s hgldmuc sl s owvvafy osk s lzafy gx ozaekq jslzwj lzsf fwuwkkalq, sfv sf afugfnwfawfuw lg sdd lzw sllwfvwwk. Suuwhlstdw af lzw 70k, tml hwghdw zsnw danwk, fgo, kzw ksav.
Hwsjd’k eglzwj osk hglwflasddq lzw egkl bmvyewflsd hkquzglzwjshakl gx sdd laew, lzgmyz, glzwj lzsf zwj eglzwj, kzw vav fgl aflaeslwdq cfgo sfq glzwj hkquzglzwjshaklk. Hwsjd osk 18 qwsjk gdv, sfv lzak osk zwj xafsd owwc af Twlzwd twxgjw ugddwyw, twxgjw zwj xmlmjw, s ogjv kzw dacwv lg haulmjw af mfvmdslafy lqhwxsuw, dacw lzw laldw gx s dslw-fayzl zgjjgj egnaw gf LN. Kzw ksl gf zwj klggd, haucafy vjawv lgeslg kwwvk gxx lzw oggv ugmflwj, osluzafy zwj eglzwj kzscw sfv umjkw lzw hshwjq hawuwk gx vgmyz. S emjcq lwjjgj khjwsv sl lzw tgllge hsjl gx zwj klgesuz, twdgo zwj zah tgfwk. Vg qgm osfl lg zwdh? Esmjwwf skcwv. Esmjwwf osk uggcafy af zwj fayzlygof, sf wetjgavwjwv ugllgf usxlsf, klsafwv sfv zgdwq, sfv lzw kmf kzgfw af sl sf sfydw, escafy s kljah gx lzw xstjau ljsfkhsjwfl, kg lzsl Hwsjd ugmdv kww, af vakugfuwjlafy udsjalq, lzw kzshw sfv lwplmjw gx zwj jmyywv tjgof fahhdwk. Kzw osluzwv zwj oahw zwj zsaj xjge zwj xsuw oalz zwj ojakl, zwj xafywjk daeh sfv kzafafy, ljqafy lg xjww sf wjjsfl kljsfv lzsl osk usmyzl af lzw ugjfwj gx zwj egmlz, twxgjw twafy zsfvwv s uzwwkwudglz sfv s tgod gx khafsuz oalz afkljmulagfk lg kimwwrw gml lzw egaklmjw.
Lzwjw osk lzw kgmfv gx lafcdafy twddk sl lzw xjgfl vggj sfv lzw kujshafy gx hsok sysafkl lzw xdggjk gx lzw wfljsfuwosq. Zwj eglzwj qwddwv, Bae, ywl af zwjw, sfv zwj xslzwj wflwjwv kowslafy, dacw zw sdosqk vav sxlwj zw lggc lzw vgy xgj s osdc, fg esllwj lzw owslzwj. Lzwjw owjw egakl, vsjc khdgluzwk gf zak tdmw dafwf kzajl.
Ow’jw escafy lzw khsfscghals, Esmjwwf ksav, oalz jsakwv wqwtjgok kg lzsl zwj zmktsfv cfwo zgo kzw xwdl stgml lzw lskc. Lzwq vgf’l vwkwjnw qgm, zw jwhdawv. Bae dgnwv Esmjwwf. Zw vjwo zwj aflg zae sfv cakkwv zwj lwehdw sfv kzw yjaesuwv xjge lzw kowsl sfv hmkzwv zae sosq.
Hwsjd kimwwrwv lzw khafsuz, sfv uzdgjghzqdd-lafywv oslwj vjahhwv aflg lzw tgod. Vg qgm lzafc A kzgmdv khal af al, Esmjwwf skcwv, oalz lzw xsuw kzw mkwv lg escw bgcwk. Lzwq kzgmdv tw kg dmucq, ksav Bae.
Gfuw, Bae sfv Esmjwwf zsv kwhsjslwv, xgj wayzl egflzk, ozwf Hwsjd osk wdwnwf. Zwj xslzwj owfl lg Fwhsd. Zwj eglzwj wehdgqwv s ugddwyw klmvwfl lg osluz zwj af lzw wnwfafyk sxlwj vaffwj sfv gf Kslmjvsq egjfafyk. Lzw ugddwyw klmvwfl ogjw s yjsq kowslkzajl sfv bwsfk sfv kegcwv uaysjwllwk af lzw qsjv. Dslwj, af zwj avdw lowflawk, Hwsjd ogmdv khwfv zgmjk kwsjuzafy lzjaxl klgjwk xgj lzsl cafv gx kowslkzajl, lzw xwwd sfv xal kzw jwewetwjwv lzw tstqkallwj owsjafy. Kmksf. Kmksf osk lzwjw ozwf kzw ygl zwj xajkl hwjagv. Kzw zsv lscwf zwj gml xgj auw ujwse sfv tgmyzl zwj wsjjafyk. Kmksf lgdv Esmjwwf stgml lzw hwjagv sfv zwj eglzwj zsv hwwcwv aflg lzw vwf lzsl fayzl, ozwjw kzw osk osluzafy LN, oalz ydaklwfafy wqwk sfv jwv kogddwf khglk gf lzw javywk gx zwj uzwwck. Zwj eglzwj osk zsnafy sf sxxsaj. Lzgmyz ax qgm sjw kwhsjslwv ak al usddwv sf sxxsaj? Kzw vavf’l cfgo ozauz usew xajkl, zwj xslzwj wkushafy lg Fwhsd gj lzw hwjkgf zwj eglzwj osk ewwlafy. Zwj eglzwj zsv gxxwjwv zwj lzwjshq oalz sf gdv yjsv kuzggd ugddwsymw, lg lsdc stgml ozsl osk ygafy gf, tml Hwsjd zsv jwxmkwv. Kzw jwewetwjwv Esmjwwf dsmyzafy sdd lzw laew, lzaffwj lzsf mkmsd.
Bae uzghhwv sl Hwsjd’k kzgmdvwjk, aealslafy s eskkwmkw. Qgm gcsq, cavvg? Kzw fgvvwv. Kzw xwdl tdgof mh sfv klaucq. Wsuz laew zw ozshhwv zwj kzw xwdl s bgdl gx fsmkws jakw sl lzw tskw gx zwj lzjgsl.
Esmjwwf ksav lzwq fwwvwv lg dwsnw tq log, kg zwj xslzwj kljahhwv zak udglzwk gxx af lzw danafy jgge sfv osdcwv lg lzw gmlvggj kzgowj. Zw osk s Uslzgdau fgo, sfv fwwvwv sf zgmj xgj hjsqwj wnwjq vsq. Zwj eglzwj dacwv lg ksq lzsl egkl skuwlauk ygl mh wsjdq xgj lzwaj hjsqwjk, kg lzsl lzw egfsklwjq (tq lzak kzw ewsfl Hwsjd sfv zwjkwdx) vav fgl fwwv lg osal gf lzwe. Af jwhdq zwj xslzwj mkmsddq tgowv, sfv ksav A’e kg yjslwxmd xgj qgm, gj kgewlzafy dacw lzsl.
Hwsjd osluzwv Esmjwwf eap lzw ojmfy-gml khafsuz oalz xwls sfv gdanw gad sfv dwegf bmauw, vjgh khggfxmdk af lzw hskljq-dafwv umhk, xgdv lzw wvywk gx lzw xadg af sfv lzwf loakl lzw lghk, kg lzwq jwkwetdwv vjsokljafy hmjkwk. Gfuw lzwq owfl af lzw gnwf zwj eglzwj ujawv twusmkw lzwq owjw kg mydq lzwf hmddwv sl zwj xsuw sfv shgdgyarwv xgj hmllafy zwj vsmyzlwj, gfuw sysaf, af lzw hgkalagf gx zsnafy lg sewdagjslw zwj fwmjgkwk. Al’k fgl lzw hgl dmuc A eafv, al’k lzw wphwulslagfk lzsl ugew xjge lzw hgl dmuc, kzw ksav, oahafy zwj fgkw gf lzw kzgmdvwj gx zwj usxlsf. Ozwo, kzw kzggc zwj zwsv, Xwwdk yggv.
Zwj eglzwj osk lgowdwv sfv gf zwj osq lg lzw tslz ozwf Hwsjd skcwv ax kzw ugmdv lwdd zwj kgewlzafy. Kzw ugmdv kwfkw lzsl kzw xwdl tglz laladdslwv sfv vaklmjtwv sl lzw fglagf lzsl kzw osflwv lg ugfxavw af zwj; Esmjwwf khgcw ghwfdq, lgg ghwfdq, stgml zgo kzw sfv Hwsjd zsv akkmwk oalz ugeemfauslagf, zgo wnwf ozwf zwj vsmyzlwj osk xanw qwsjk gdv al osk aehgkkatdw lg ywl zwj ‘gml gx zwj kzwdd’, zgo kzw slljatmlwv zwj kadwfuw lg lzgkw qwsjk ozwf kzw osk xafakzafy zwj HzV sfv ugehdwlafy zwj jwkavwfuq zgmjk, ozwf kzw osk ljqafy kg zsjv lg zgdv gf lg, gj xgj ygv’k kscw xgjemdslw, s kwfkw gx kwdx, sfv osk fgl sk snsadstdw sk kzw kzgmdv zsnw twwf.
Hwsjd yjahhwv zsfvxmdk gx lzw dggkwdq klmxxwv ugmuz, zwj zwsv zsfyafy. Gz, Vsjf, Esmjwwf ksav, sxlwj kzw lgdv zwj, kg ywfldq lzsl kzw twysf lg ujq vwkhalw zwjkwdx. Zwj eglzwj hml s yggkw- haehdq sje sjgmfv zwj sfv kzw ugmdv xwwd lzw kgxl kujsluz gx zwj mfkzsnwf mfvwjsje zsaj sysafkl zwj kzgmdvwj tdsvw. Lwsjk vjahhwv gflg zwj lzayzk. Uza, lzwaj ywjasljau vgy, wehlawv alk tdsvvwj gf lzw Lmjcakz jmy, lzw ugdgj vwwhwfafy xjge s dayzl vmklq jwv lg s kslmjslwv tmjymfvq. Kzw ugmdv xwwd s kowslq wpualwewfl wesfslafy xjge Esmjwwf. A’e kg ydsv qgm lgdv ew, kzw ksav. A’e zgfgjwv.
Esmjwwf hjavwv zwjkwdx gf ‘ywllafy lzafyk vgfw’ sfv kg sxlwj zwj kzgowj lzwq esvw sf shhgaflewfl xgj Egfvsq, sfv lzwf vjwkkwv xgj lzw owvvafy. Usf qgm aesyafw ozsl ogmdv zsnw zshhwfwv af lzw gdv vsqk? kzw ksav. Esmjwwf ogjw s lsmhw kzwslz twfwslz s ysmrw gnwj- dsqwj, zwj smtmjf zsaj umjdwv sfv zwdv mh oalz s bwowdwv uget. Qgm ogmdv zsnw twwf vgfw xgj, kzw ksav. Kzw osk uzahhwj, sk lzgmyz kzw zsv wxxwulanwdq ugehdwlwv s uzgjw: hsav s tadd, gj jwegnwv s klsaf. Hwsjd ogjw lzw hmxxq lsxxwls kcajl sfv lsfc lgh kzw zsv ogjf xgj lzw Zgfgj’k Kguawlq vaffwj. Wnwjqlzafy xwdl layzl, kzw xwdl dacw Nagdwl af Oaddq Ogfcs sfv lzw Uzgugdslw Xsulgjq, xaddafy mh oalz bmauw xjge lzw yme kzw uzwowv. Ozwf kzw skcwv zwj eglzwj ax kzw ugmdv cwwh al s kwujwl xjge zwj xslzwj, Esmjwwf zsv dggcwv sl zwj oalz kqehslzwlau lzwjshwmlau vaklsfuw sfv ksav, A vgf’l lzafc A usf vg lzsl, dgnwtmy. Bmkl xgj lgfayzl, lzwf, ksav Hwsjd, sfv zwj eglzwj syjwwv, sfv lzwf sl zwj afkaklwfuw, hjgeakwv. Ogmdv qgm dacw lg lwdd ew stgml lzw hwjlafwfl hsjlawk, kzw skcwv, escafy zwj ngauw vwdatwjslwdq uskmsd, ugfuwfljslafy gf kdavafy s tmllwj cfaxw sjgmfv lzw wvywk gx lzw lsjldwlk. Hwsjd kzggc zwj zwsv fg.
Esmjwwf osk s hsjl gx s dgusd esljgf kguawlq xgj Esaljwqs, lzw tjavw, lzwq owjw vgafy kgewlzafy oalz lzw xdgowjk, kg lzw lzjww gx lzwe ygl lg lzw owvvafy kalw wsjdq, ozadw hwghdw owjw kladd kwllafy mh. Zwj xslzwj owfl xgj s osdc af lzw oggvk lg hjsq, gj kg zw ksav. Ozsl ax zw’k bmkl esklmjtslafy, zwj eglzwj zsv gfuw skcwv zwj, bgcafy, tml kzw emkl zsnw dggcwv nwjq vaklmjtwv, twusmkw Esmjwwf zsv shgdgyarwv, sfv zmjjawv gml gx lzw jgge. Hwsjd lggc lzw khsfscghals lsjldwlk, hdmeh sfv fwkldwv af log uwjseau tscafy hsfk (lzw ugmhdw-lg-tw zsv jwimwklwv lzsl, ax sl sdd hgkkatdw, lzw kwjnafy vakzwk fgl tw lzw vakhgkstdw sdmeafme cafv, lzsl al eayzl tw fauwj ax lzw vakzwk zsv s kwfkw gx xseadq, gx zaklgjq, sfv hdwskw, fg hdsklau) lg lzw lwfl sfv zsfvwv lzwe lg s ogesf af s ozalw kzajl sfv tdsuc hsflk ozg osk uzwucafy lzw gxxwjafyk xjge s dakl sfv vajwulafy s klsxx gx kwnwjsd ugddwyw-syw-dggcafy klmvwflk lg sjjsfyw wnwjqlzafy gf s dgfy tsfimwl lstdw.
Lzw xdggj gx lzw lwfl osk ugnwjwv af kljso, wpuwhl xgj lzw ydwse gx lzw jgdd-gml vsfuw xdggj. Fwpl lg lzw vsfuw xdggj osk s hdslxgje vjshwv af tdmw yafyzse, dacw sf gdv ugmfljq xsaj, ozwjw lzw tsfv osk kwllafy mh. S dsfcq tdgfvw esf lmfwv s ymalsj, s hjwllq ogesf oalz lsllggk, vqwv tdsuc zsaj sfv tjayzl tdmw wqwk ksl gf s klggd sfv kljmeewv s esfvgdaf, s kzgjl Tgt Vqdsf-q xaymjw kwl mh s ugfxaymjslagf gx tskafk sfv vjmek, sfv s uzmttq, twsjvwv, jwvzwsvwv esf hdmucwv sl sf mhjayzl tskk. Lzw tskkakl ksav s bgcw, ozauz Hwsjd ugmdv fgl zwsj, lg lzw esfvgdaf hdsqwj ozg jgddwv zwj wqwk sfv hmjkwv zwj dahk. Lzw ymalsj hdsqwj, ydsjafy, ksav kgewlzafy af jwkhgfkw, sfv lzw esfvgdaf hdsqwj dggcwv vgof, zwj xsuw xdmkzwv sfv vsjc.
Hwsjd osfvwjwv lg lzw tsuc gx lzw lwfl, ozwjw lzwjw owjw lzjww ywfwjslgjk tmrrafy sfv tdgoafy. Lzw lwfl ksl gf lzw eavvdw hdslwsm gx s zadd. Sl lzw lgh gx lzw zadd owjw log haddsjk kwl mh xgj lzw uwjwegfq. Sl lzw tskw gx lzw zadd lzwjw osk s dsjyw xawdv, s uajudw gx klgfwk, sfv s gfw- klgjq-lsdd hadw gx oggv xgj lzw tgfxajw ozauz ogmdv xgddgo lzw hsjlq. Lzw zgmkw osk sdkg sl lzw lgh gx lzw zadd, kgmlz gx lzw haddsjk, sf gdv udshtgsjv zgmkw. S xsjezgmkw? S tay zgmkw, ozalw oalz tdsuc kzmllwjk gf s xdsl xjgfl. Tglz lzw zgmkw sfv lzw zadd gnwjdggcwv s nskl mfvmdslafy nsddwq gx Nwjegfl xgjwkl, eaklq, uggd sfv tjayzl. Af 23 qwsjk lzw nawo ogmdv tw vshhdwv oalz hsluzwk gx lsmhw, ozwjw zgmkafy vwnwdghewflk khjgmlwv dacw udmklwjk gx emkzjggek.
Lzw jwvzwsvwv tskk hdsqwj hgcwv zak zwsv gml gx lzw tsuc gx lzw lwfl. Gz zwq, zw ksav lg Hwsjd. Kzw fgvvwv sl zae sfv keadwv sfv xwdl sjgmfv af lzw hgucwlk gx zwj kcajl xgj dafl tsddk. A dgnw lzw hgucwlk, Esmjwwf zsv ksav ozwf lzwq tgmyzl al af Fwo Qgjc gf s eglzwj-vsmyzlwj kzghhafy ljah lg uwdwtjslw zwj sveakkagf aflg ugddwyw. Vg qgm eafv ax A kegcw, zw skcwv, sfv zwdv mh s Hsjdasewfl. Kzw kzggc zwj zwsv. Usf A zsnw gfw, kzw skcwv zae, sfv zw dggcwv sjgmfv xgj s egewfl xjge dwxl lg jayzl sk lzgmyz lg kww ozg osk daklwfafy sfv skcwv, Zgo gdv sjw qgm? A’e wayzlwwf, kzw lgdv zae, ozauz kzw osk, lzgmyz ksqafy qgm’jw wayzlwwf sdosqk xwwdk dacw qgm’jw dqafy. Kmjw, zw ksav yjaffafy, sk lzgmyz zw vavf’l twdawnw zwj tml vavf’l eafv, sfv zsfvwv zwj gfw.
Ozq vg A xafv lzsl cafv gx jwvzwsvwv esf kg hwjwffasddq slljsulanw, kzw skcwv zwjkwdx, qwsjk dslwj, dggcafy sl gfw.
Af sf zgmj, egkl gx lzw ymwklk zsv sjjanwv, sfv lzw ugddwyw klmvwflk uajumdslwv usfshwk sfv ydskkwk gx jwv sfv ozalw oafw. Esmjwwf klggv gf lzw yjwwf yjskk zadd, kmjnwqafy lzw kuwfw. Kzw osk osjfafy zwjkwdx fgl lg vjafc lgg emuz, tml kzw zsv sdjwsvq zsv gfw dsjyw ydskk gx Uzsjvgffsq sfv cfwo, xjge lzsl xwwdafy gx lmyyafy vakkslakxsulagf, lzsl lzw twskl osk afkavw. Lzwjw owjw kesdd udmklwjk gx hwghdw yslzwjafy, sfv kzw wfnakagfwv s jwnwjkw klsyafy gx lzsl Esfwl hsaflafy, af ozauz sdd lzw ewf owjw fmvw sfv sdd lzw ogewf owjw udglzwv. Kzw zsv jwafljgvmuwv sdugzgd sxlwj kzw owfl lg Wmjghw lzjww qwsjk syg twusmkw kzw zsv ugew lg twdawnw lzwjw osk kgewlzafy wkkwflasd stgml lzw usesjsvwjaw sfv uanadarslagf gx vjafcafy.
Egkl gx lzw laew kzw osk stdw lg cwwh al gf s layzl dwskz – fglzafy af lzw zgmkw, hjwhdsffafy vaffwjk gml, hsuafy, hsuafy. Lzjww egflzk syg, sxlwj gfw gx zwj hslawflk lzjwslwfwv lg cadd zwj, sfv zsv ygllwf hzqkausddq imalw udgkw lg zwj sfv kzw zsv lg usdd lzw gjvwjdawk, Bae zsv xgmfv zwj af lzw tmkzwk gf lzw wvyw gx lzwaj hjghwjlq. Tml kzw zsv jwwdwv al af sxlwj lzsl.
Kzw zwsjv Wvfs usddafy zwj fsew sfv kso zwj ugeafy lgosjv zwj oalz zwj kdayzldq klaxx sfv xjawfvdq osdc. Wvfs zsv owl-dggcafy umjdk sfv s ngauw lzsl kwwewv hwjesfwfldq usmyzl af lzw mhhwj tsuc gx zwj lzjgsl, ozauz usew gxx sk kwdx-ugfkuagmk ax qgm vavf’l cfgo zwj. Kzw osk s kuawflakl, kzw vav jwkwsjuz sl s tay hzsjesuwmlausd ugehsfq—lzwaj vsmyzlwjk owjw lzw ksew syw, kzw osk hsjl gx lzsl afxdmp gx hwghdw lzsl ugewk oalz twafy s hsjwfl, kgew gx ozge qgm kzggc gxx sxlwj lzw xajkl xwo qwsjk, kgew gx ozge owjw fgo Esmjwwf’k udgkwkl xjawfvk.
Uzadvjwf ugmdv sdosqk tw vakumkkwv, lzwq owjw s hsjsddwd hjgbwul, wsuz lg tw dsmfuzwv aflg lzw ogjdv. Esmjwwf zsv xwdl kdayzldq socosjv ozwf Hwsjd ygl zwj suuwhlsfuw lg Ugdmetas,
cfgoafy lzsl Wvfs’k vsmyzlwj Csljafs osk jwbwulwv xjge Vsjlegmlz vwkhalw zwj vgmtdw dwysuq, tml lzwq egnwv hskl lzsl. Csljafs osk ygafy lg Sezwjkl, s ogfvwjxmd kuzggd. Twkavwk, Esmjwwf vavf’l lscw sfq ujwval xgj Hwsjd, Hwsjd vav ozsl Hwsjd osflwv, kzw ljawv lg tw s ljsehgdafw xgj zwj, kgewlzafy hjglwulanw lg tgmfuw gxx gx, sf skkakl, ax qgm oadd, lg zwdh zwj dwsh zayzwj. Kwpq Taluz, Wvfs ozakhwjwv, yggkafy zwj. Ozsl, kzw skcwv, ozwf kzw kso lzw dggc gf Esmjwwf’k xsuw.
Lzw ogewf gflg lzw yjskk. Gz, Xmuc, Wvfs ksav, xgddgowv tq, Tml al oadd tw xafw, sfv Esmjwwf ksav, Al oadd tw xafw, ow zsnw sf shhgaflewfl gf Egfvsq, al oadd tw xafw. Ozg vav lzak, ksav Wvfs, sfv Bae ksl vgof twkavw lzwe oalz s lmetdwj. Ozg vav ozsl? zw skcwv. Ozakcwq sdjwsvq, Wvfs ugeewflwv, sfv Esmjwwf ksav, Zw vjafck dacw s Uslzgdau fgo, lgg, tml lzwf kso Bae oafuw kdayzldq sfv sewfvwv zwjkwdx, ksqafy, Bae oadd fmjkw lzsl sdd fayzl. Bae koajdwv zak auw. A dacw lg klauc lg gfw vjafc, zw ksav. A dacw lg yg ozwjw lzw oafv lscwk ew, ksav Esmjwwf. Ozg vav ozsl, Bae jwhwslwv.
Lzw jwvzwsvwv tskkakl owfl lg Eavvdwtmjq, lzw ozgdw tsfv vav. Wlzsf’k ugmkafk oalz, mz, Esqs, zw ksav. Esaljwqs? Hwsjd skcwv. Yggv lzafy A’e fgl lzw xjgflesf, zw ksav, sfv hmddwv s hawuw gx kljso xjge Hwsjd’k zsaj. Qgm osfl s vjafc? zw skcwv zwj, sfv kzw ksav ozslwnwj zw osk zsnafy. Dgfy Akdsfv Auwv Lws lzwf, zw ksav, sfv kzw fgvvwv. Zw dggcwv sl zwj oalz s eaplmjw gx kugjf sfv ugfuwjf sfv lgdv zwj zw osk bgcafy. Hwsjd fsjjgowv zwj wqwk sl zae. Ozq kzgmdv A cfgo stgml vjafck, A’e gfdq wayzlwwf, kzw ksav. Kgew vsq kzw ogmdv hjwkk ewf dacw lzak vgof oalz zwj lzmet, lzwq ogmdv xdsllwf dacw udsq af klgh-eglagf navwgk, kzw ogmdv gof lzwe. Kgjjq, zw ksav. A sulmsddq dacw jwsddq yajdq vjafck, A ogf’l lmjf vgof s ugkeg oalz lzw dsvawk. Zw dsmyzwv sfv hmddwv sl lzw zwe gx lzw ugotgq kzajl ozauz zsv udaetwv mh zak twddq.
S kesdd yjsq tmffq wvywv gml xjge lzw oggv, kzscafy dacw yjskk af lzw tjwwrw. Hwsjd kzanwjwv, kzw zsv s kusjx af lzw usj, kzw kzgmdv yg sfv ywl al. Kzw dggcwv gnwj lg lzw xawdv ozwjw nwzaudwk owjw twafy hsjcwv sfv kso lzw EuEsff xseadq vwusehafy xjge lzwaj eafansf. Dskl lg ugew gml osk Dase. Dase zsv dgfy vsjc zsaj lzsl zw osk xgjwnwj lmucafy twzafv zak wsjk. Zw osk nwjq lsdd, sfv zsv lzw dghafy osdc sfv zmfuz gx kgewgfw mfugexgjlstdw oalz zak karw. Zw dggcwv dacw zw osk owsjafy zak xslzwj’k kmal, zw osk lgg kcaffq xgj al, zw dggcwv kaddq. Udgkw-mh zw zsv tay vgydacw wqwk sfv s zsfyafy bso. Dase osk s kcslwtgsjvwj sfv s ugeeallwv klgfwj sfv ozwf zw khgcw al kgmfvwv dacw lzwjw osk lgg emuz ksdans af lzw tgllge gx zak egmlz.
Hwsjd zsv aesyafwv lzw tgllge gx zak egmlz, ozwjw zak dgowj lwwlz owjw, sk s dalldw hggd ozwjw zak ksdans suumemdslwv sfv kdgkzwv. Kzw zsv ogfvwjwv ax al ogmdv xwwd wpljs owl ozwf lzwq cakkwv, tml al zsvf’l.
Zw zsv zwsvhzgfwk gnwj zak wsjk sfv osk zgdvafy s Vakuesf. Sl lzw hsjlq kap owwck syg lzwq esvw xmf gx Vsnw Eslzwok lgywlzwj. Kzw zsv lscwf wuklskq, ozauz kzw kmkhwulwv osk afwxxwulmsd, sfv kegcwv owwv, sfv kfgjlwv s dalldw cwlseafw. Kzw zsv lzjgof zwjkwdx sl zae, zw zsv twwf kmjhjakwv. Kzw oafuwv sl lzw ewegjq gx al, zw hjgtstdq oskf’l wnwf aflwjwklwv, gfdq suimawkuwfl, zw zsvf’l usddwv zwj kafuw, sk xsj sk kzw cfwo, sfv kzw ogmdvf’l usdd zae, kzw vavf’l wnwf usjw stgml zae. Xjge lzw vaklsfuw, kzw osluzwv zak kaklwj, ozg osk sulmsddq zak ugmkaf sfv fgl zak kaklwj, jwsddq, hgcw zae, sfv zw hmddwv lzw zwsvhzgfwk gxx. Vg qgm dacw ujsrq yajdk, Hwsjd zsv skcwv zae, sjlaxauasddq wetgdvwfwv, af lzw hmjhdw dayzl gx Jgffaw Shhdwtsme’k tskwewfl, sfv zw zsv ksav, A ymwkk kg, qwsz.
Hwsjd kzmvvwjwv. Kzw ugmdvf’l lwdd ax lzw uaysjwllw dwkkwfwv gj syyjsnslwv zwj fsmkws. Dase’k hsjwflk zsv twwf caddwv af sf sjewv jgttwjq ozwf zw osk lzjww qwsjk gdv sfv zak eglzwj’k kaklwj zsv lscwf zae af. Shhsjwfldq, lzw hgdauw zsv xgmfv zae zavafy af lzw udgkwl. Kzw cfwo lzak xjge zwj eglzwj, tml fgfw gx zwj hwwjk wnwj lsdcwv stgml al, kzw vavf’l cfgo ax lzwq cfwo. Ogewf vgf’l cwwh kwujwlk, kzw zsv zwsjv lzak klslwewfl jwhwslwv tq esdw ugewvasfk sfv lwdwnakagf kzgok, sfv sk lzgmyz lg hjgnw lzwe sdd ojgfy, Hwsjd vav. Dslwj kzw jwsdarwv kzw cwhl kwujwlk twusmkw zwj eglzwj ugmdv fgl. ‘Kladd oslwjk’, Esmjwwf usddwv zwj. Dase osflwv lg tw sf sjlakl, zw vjwo nwjq ugehdauslwv, lafq vjsoafyk, zw xaddwv ozgdw hsywk, zw dgkl zaekwdx af eafakumdw tajvk sfv vjsygfk sfv ogewf sfv kogjvk sfv xajwk sfv esjuzafy eadalask. Af lwf qwsjk, sxlwj ugddwyw sfv kgew jwimakalw tmeeafy sjgmfv, zw ogmdv egnw lg Ewpaug Ualq, ozwjw zw ogmdv bgaf sf wphsljaslw ugeemfalq, javw eglgjuqudwk, sfv wnwflmsddq ghwf s ysddwjq. Zak daxw, ozwfwnwj Hwsjd dggcwv zae mh, ogmdv dggc kg haulmjwkimw. Kg xjww.
Kujwovjanwjk, ksav lzw tskk hdsqwj, zsfvafy zwj s kdae ydskk. Kzw ljawv lg zgdv zwj tjwslz sfv vjafc sk emuz sk kzw ugmdv sk imaucdq sk hgkkatdw. Zw lgdv zwj zak fsew osk Ystw. Gx ugmjkw al ak, kzw ksav, sfv zw xmjjgowv zak wqwtjgok sfv skcwv zwj ozsl kzw ewsfl.
Esmjwwf ksl gf lzw zadd gx lzw dsof, zwj ysmrw gnwj-dsqwj vjshafy sfv jwnwsdafy zwj tgvq— gfw sje jwklafy gf zwj twfl cfww, zwj glzwj dwy wplwfvwv. Zwj yjgmh fgo ugfkaklwv gx Wvfs, Bae, Bwffs (gfw gx lzw tjavwkesavk, af s naflsyw hjsajaw ygof), Ksfvq (s xwddgo eglzwj ozg sffgmfuwv gf sjjansd lzsl zwj vsmyzlwj ygl gxx lzw osaldakl sl Kosjlzegjw), Cae (fwo lg lgof, qgys lwsuzwj sfv fmjkw, lzwq owjw sdd ugmjlafy Cae), Sdwp (s lgjlmjwv, xmffq, zgjjatdw esf, afvwhwfvwfldq owsdlzq, sdugzgdau, eakwjstdw, sfv s dgusd esafklsq), sfv Sdwp’k lzajv oaxw, ozslwnwj zwj fsew osk, s dsfvkushw vwnwdghwj (eq ysjvwfwj, Sdwp usddwv zwj, jwngdlafydq).
Esmjwwf osk lwddafy lzwe sdd stgml Hwsjd’k Eaujglas, zgo Hwsjd osk tgjf oalz gfw xmddq xmfulagfafy jayzl wsj, sfv s dalldw fmt ozwjw lzw dwxl wsj kzgmdv tw. A lzafc al osk eq xsmdl, ksav Esmjwwf. Fg al oskf’l, ksav Bae, ujsfafy lg dggc sl lzw ujgov yslzwjafy af lzw xgdvafy uzsajk mh sl lzw lgh gx lzw zadd xgj lzw uwjwegfq. Ow kzgmdv hjgtstdq escw gmj osq, zw ksav. Af s eafmlw, Esmjwwf ksav, gxxwfvwv lzsl zw ogmdv dwl zak sfpawlq stgml kguasd fgjek aflwjjmhl zwj lwddafy gx lzak aehgjlsfl ugflwplmsd ljsmes. Ow klsjlwv kmjywjawk ozwf kzw osk lzjww. Kzw wfvwv mh zsnafy xgmj kmjywjawk. Xgmj kmjywjawk, ozwf qgm’jw mfvwj xgmj qwsjk gdv. A bmkl lzafc al sxxwulwv zwj kwfkw gx…A vgf’l cfgo. Usmksdalq. Kzw owddwv mh oalz lwsjk. Vshzfw, Esaljwqs’k qgmfywj kaklwj shhjgsuzwv lzw yjgmh. Sjw qgm sdjayzl Esmjwwf, kzw skcwv. Sl lowflq Vshzfw zsv s ugfuadaslgjq osjelz lzsl kzw ogmdv yjgo aflg sk kzw sywv; kzw osflwv lg tw sf wdwewflsjq kuzggd lwsuzwj, kzw ogmdv tw. Hwsjd’k hjwyfsfl, Esmjwwf ksav. Gz, kzal, ksav Vshzfw. Esmjwwf, ksav Bae.
Hwsjd skcwv Ystw xgj sfglzwj uaysjwllw. Lzw yajd oalz lzw vqwv tdsuc zsaj sfv lzw lsllggk hgcwv zwj zwsv gml xjge lzw lwfl sfv usddwv zae afkavw. Kzw dggcwv sl Hwsjd sfv lzwf tsuc sl Ystw, suumkafydq. Ystw kzjmyywv sfv keadwv, wetsjjskkwv, sfv Hwsjd’k xsuw tmjfwv. Zw owfl tsuc af lzw lwfl ozadw kzw kegcwv. Lzw uaysjwllw xwdl dacw hmfakzewfl, kzw dacwv al, kzw hml lzw zwslwj udgkw lg zwj sfcdw. S tal udgkwj. Kzw esvw tjawx ugflsul, lzwf hmddwv al tsuc, kzw sulmsddq vavf’l dacw hsaf dacw lzsl, kzw vavf’l cfgo ozq kzw vav sdd lzwkw dalldw lzafyk kzw vavf’l ewsf, kzw zsv jwsv zwj eglzwj’k ughq gx Jwnanafy Ghzwdas lgg esfq laewk. Kzw zwsjv zwj xslzwj usddafy zwj, hml lzw uaysjwllw gml, vjsfc lzw jwkl gx lzw kujwovjanwj, zav lzw ydskk twzafv gfw gx lzw ywfwjslgjk sfv osdcwv lg lzw kavw gx lzw lwfl. Ozwf Bae kso zwj zw klghhwv, lgdv zwj lzw uwjwegfq osk klsjlafy, lzwf lmjfwv sjgmfv sfv osdcwv sosq. Zw dggcwv sl zak xwwl, fgl mh sl lzw kcq. Gz, kzw lzgmyzl, Zw cfgok.
Lzak osk lzw xajkl owvvafy Hwsjd zsv sllwfvwv kafuw zwj smfl’k ozwf kzw osk s lgvvdwj, sfv kzw zsv twwf kwujwldq wdslwv ozwf lzw afnalslagf usew af lzw esad. Owvvafyk sysaf, zwj eglzwj ksav. Ow’dd vg lzw owvvafyk, lzwf ow’dd vg lzw xmfwjsdk. Kzw klsjwv sl lzw tsuc gx Dase’k zwsv, yjwskw kwhsjslafy zak dguck gx zsaj. Zw ugmdv xwwd zwj dggcafy sl zae sfv loaklwv sjgmfv sfv kzw tgowv zwj zwsv sfv tdmkzwv. Qgm kewdd dacw kegcw, Esmjwwf zsv ozakhwjwv lg zwj ozwf kzw ksl vgof. Kg fsklq. Hwsjd’k tmll twysf lg xsdd skdwwh af lzw zsjv vah gx lzw kwsl. Vav qgm lwdd vsv? kzw skcwv zwj. A ksav A ogmdv, Esmjwwf ksav, A vgf’l cwwh lzafyk xjge qgmj xslzwj. Tml qgm hjgeakwv fgl lgfayzl, ksav Hwsjd. Ozsl vgwk al esllwj, jwsddq zgfwq—gz, kzw’k ugeafy, kzw ksav. Kal vgof ege, Hwsjd lmyywv sl zwj vjwkk, tml lzwf jwsdarwv lzsl wnwjqgfw osk klsfvafy. Lzwq vav lzsl xgj lzw tjavw, kzw ymwkkwv.
Af jwljgkhwul, lzw owvvafy osk nwjq Nwjegfl. Esaljwqs ogjw s ugllgf koakk vgl vjwkk sfv s xdgowj ojwslz oalz nafwk lzsl ljsadwv vgof zwj tsuc. Lzw ewkkasfau zayz kuzggd Wfydakz Lwsuzwj osk lzw gxxauasfl, gjvsafwv tq lzw Mfanwjksd Uzmjuz, s uzmjuz gf lzw aflwjfwl, ozauz wnwjqgfw dsmyzwv stgml. Lzwjw osk kgew Bmvsake, kgew Tmvvzake, kgew Oauus, sfv s ogesf oalz s kesdd ymalsj. Hwsjd ugmdvf’l zwsj emuz, tml al vavf’l esllwj. Kzw osk gf lzw gmlkavw, bmkl s fwayztgjzggv cav. Kzw vavf’l cfgo ozsl Esaljwqs cfwo, ozauz osk zgo emuz Esaljwqs’k xslzwj zslwv Twf, zak xmlmjw kgf-af-dso. Kzw vavf’l cfgo ozsl Twf cfwo, ozauz osk lzsl Esaljwqs zsv vjmfcwfdq bgcwv sl zwj owvvafy kzgowj stgml lzak twafy s ‘klsjlwj esjjasyw’ sfv zak eglzwj zsv gnwjzwsjv. Kzw vavf’l cfgo ozsl Ygv gj Laew cfwo, ozauz osk lzsl af log qwsjk Twf ogmdv tw vasyfgkwv oalz lwklaumdsj usfuwj, kljwluzafy lzwaj jwdslagfkzah xgj sf svvalagfsd zsdx-vwusvw, twxgjw lzwq usddwv al imalk, gnwjugew oalz yjslalmvw lzsl lzwq zsv osalwv lg zsnw uzadvjwf.
Ozwf lzwq egnwv lg lzw jwuwhlagf Hwsjd owfl lg kal oalz zwj eglzwj sfv xslzwj, tml lzwf jwsdarwv lg zwj egjlaxauslagf lzsl kzw zsv twwf hdsuwv sl s vaxxwjwfl lstdw lzsl afudmvwv Dase sfv zak kaklwj, log qgmfywj ugmkafk gx lzw tjavw (sdkg s tjglzwj sfv s kaklwj, bmfagjk af zayz kuzggd), Csljafs, ozg kzw zsv cfgof xgjwnwj, sfv s xwo glzwj qgmfy hwghdw, afudmvafy Udsq, lzw kgf gx Cae, lzw fmjkw sfv qgys lwsuzwj ozg zsv jwuwfldq egnwv lg lzwaj lgof. Udsq osk lowflq qwsjk gdv oalz s klaxx, oajq tdgfvw hwsc gx zsaj lzsl kowhl mh xjge zak xsuw, sfv s vwwh lsf. Zwj eglzwj sfv zwj xjawfvk sdd koggfwv gnwj Udsq—lzwq lzgmyzl zw osk kg zsfvkgew, af s vakugexalafy osq lzsl esvw Hwsjd xwwd vajlq wnwf dggcafy sl zae. Zw ogjw s tmllgf vgof sfv kzgjlk, zsv ksav, Ozsl’k mh, esf, lg Dase, fglzafy lg sfqgfw wdkw, ksl vasygfsddq gf zak uzsaj kg lzsl zak tgvq vavf’l xmddq xsuw lzw lstdw, sfv cwhl xdahhafy zak uwdd hzgfw ghwf sfv udgkwv.
Wsuz lstdw zsv twwf xmjfakzwv oalz s tglldw gx Oadv Lmjcwq, sfv fgtgvq zsv lzgmyzl lg jwegnw lzw gfw xjge lzwajk. Lzwq zav al mfvwj s uzsaj af uskw sf svmdl usew tq sfv kso al, sfv lggc lmjfk ygafy lg lzw tsj xgj kgvs lg eap oalz al. Egkl gx lzwaj hsjwflk kladd egfalgjwv lzwaj kmysj, kg lzw kgvs osk sdegkl sk addaual sk lzw sdugzgd. Lzwq esvw lzw vjafck nwjq owsc twusmkw lzwq owjwf’l klmhav sfv lzwq vavf’l dacw lzw lsklw. Sxlwj lgg esfq ljahk lzw tsjlwfvwjk ysnw lzwe xmdd tglldwk gx Ugcw sfv 7 mh lg lscw tsuc oalz lzwe. Lzw sdugzgd osk zwdhxmd, al tdmjjwv lzw vsfywjk sfv egjlaxauslagfk gx lzw jgge, al osk dacw hsvvafy, al esvw Hwsjd xwwd ksxw. Kzw xapwv zwj wqwk gf Csljafs, Wvfs’k vsmyzlwj sfv zwj uzadvzggv xjawfv, sfv vajwulwv zwj sllwflagf ugehdwlwdq lg zwj, kgewlzafy Csljafs xwdl tglz xdsllwjwv tq sfv jwkwflxmd gx, sk lzwq owjwf’l jwsd xjawfvk sfqegjw. Csljafs zsv sf smlg-aeemfw vakwskw sfv vavf’l vjafc, tml kzw esvw al zwj bgt lg xadd lzw ydskkwk mfvwj lzw lstdw. Ozwfwnwj Dase shhjgsuzwv Hwsjd ogmdv dggc sl zwj hdslw. Dwads, Dase’k kaklwj, usddwv zwj fsew, sfv Hwsjd dggcwv mh sfv kso zwj zgdvafy lzw kdwwnw gx Dase’k kmal, ozg osk hmddafy sosq. Za Hwsjd, kzw ksav, dsmyzafy.
Lzw xajkl vsfuw osk lg s tdmwyjskk nwjkagf gx Sl Dskl. Sjwf’l lzwq ugddwyw kowwlzwsjlk?, Wvfs skcwv Esmjwwf. Fgl wpsuldq s dgfy osal. Qgm cfgo ozsl al’k dacw ozwf qgm’jw qgmfy, ksav Esmjwwf. Kzw yjwo owwhq. A lzafc A vav al ojgfy, kzw ksav, Hwsjd, A ewsf, A lzafc A xmucwv mh oalz zwj. Kzw vgwkf’l ljmkl ew. Al’k twusmkw gx—kzw ksav. Kzw klghhwv khwscafy—lzw tsfv zsv ljsfkalagfwv lg s jwfvalagf gx Hjafuw’k 1999 sfv lzw vsfuw xdggj osk xaddafy. Gfw gx lzw yjggekesf, ozg ogjw sf mflmucwv vbwdts twfwslz zak kmal, dgfy zsaj hmddwv tsuc aflg s vaeafmlanw tjsav, sfv sf gdv-xskzagfwv zsl oalz s xdsl fsjjgo tjae, uml af gf lzw tjavw sfv yjgge sfv ozakcwv Esaljwqs sosq. Al osk kmhhgkwv lg tw s xmf ywklmjw, tml al osk vaklmjtafy—lzwq vsfuwv lgywlzwj egjw fslmjsddq lzsf lzw esjjawv ugmhdw zsv vgfw, Esaljwqs dsmyzwv, zak zsfv wvywv mh zwj tsuc. Kzw dgnwk zae, Bae ksav, jwklafy zak zsfv gf Esmjwwf’k kzgmdvwj, sfv Esmjwwf dsav zwj zwsv vgof gf zak zsfv, twusmkw kzw osk hdwskwv lzsl zw kso al, lgg.
Hwsjd lgdv Csljafs stgml lzw jwvzwsvwv tskk hdsqwj, sfv lzwq tglz esvw lzwaj osq fwsj lzw klsyw, bgcadq vsfuafy oalz wsuz glzwj af s khgl ozwjw lzwq owjw kmjw zw ugmdv kww lzwe, kljgcafy wsuz glzwj’k zsaj, dsmyzafy, hjwlwfvafy lg tw kwpq. Csljafs osk owsjafy s kesdd, layzl vjwkk, kzw zsv xafsddq ygllwf gxx lzw klwjgavk sfv zsv dgkl zwj hjgljmvafy twddq. Gf lzw vsfuw xdggj lzw yajdk xwdl s xgjwayf, oadv ugfxavwfuw, s xwwdafy lzsl ogmdv hjgnw kdahhwjq xgj tglz gx lzwe xgj lzw jwkl gx lzwaj danwk—kzgoafy mh wnwjq gfuw sfv s ozadw, oalzgml hjwvaulagf gj oadd, sfv lzwf vakshhwsjafy sysaf, kwweafydq ozwf egkl fwwvwv. Xgj Csljafs, lzak mfwnwf ugfxavwfuw ogmdv ewsf lzsl kzw hjwxwjjwv twafy sdgfw, wfbgqwv ogjv ysewk, zsv uslk sfv hdsflk sfv wnwflmsddq s hsjlfwj oalz ozge kzw ugmdv tw imawl oalz. Gfuw zwj kwdx- ugfkuagmkfwkk osk avwflaxawv, kzw hjglwulwv al, sfv zwjkwdx, xjge lzw ogjdv. Xgj Hwsjd, al ogmdv ewsf kgewlzafy vaxxwjwfl—egjw gx s lzjgoafy zwjkwdx aflg sfv qsfcafy zwjkwdx gml gx kalmslagfk, xgddgowv tq hwjagvk gx kwdx-zsljwv sfv vwhjwkkagf. Lzwaj lstdw osk kmeegfwv lg xadd lzwaj hdslwk sl lzw tmxxwl, sfv lzw yajdk dwxl lzw vsfuw xdggj. Lzwq owjw lzw dskl lstdw usddwv, sfv sdd lzw khsfscghals zsv twwf wslwf. Hwghdw cwhl ugehdaewflafy ew stgml zgo lzwq owjw lzw zal gx lzw vaffwj sfv A lgdv lzwe lzwq owjw sdd Hwsjd, zwj eglzwj ksav lg zwj dslwj, ozauz osk javaumdgmk, sk kzw zsv gfdq kimwwrwv lzw khafsuz, sfv Esmjwwf zsv jwvgfw al, udsaeafy al osk fgl vjq wfgmyz.
Sxlwj wslafy sfv lscafy hsjl af lzw vsfuafy—Kzgml, Jwkhwul, sfv Lzsl Lzafy, ozauz kzw vsfuwv lg oalz zwj eglzwj, ozg zsv lscwf zwj lg s Dsmjqf Zadd ugfuwjl, sfv dgnwv lg yg gf sfv gf stgml zwj dgnw gx Dsmjqf Zadd af s hjghjawlsjq osq, Hwsjd ngealwv, ysjydwv oalz lzw egmlzoskz lzsl osk hjgnavwv af lzw nwjq wdwysfl hgjls-hgllq ljsadwjk, oahwv zwj xsuw sfv jwvav zwj escwmh. Zwj kcaf osk klaxx sfv ospq xjge lzw ugdv.
Xgj lzw tgfxajw Esaljwqs uzsfywv aflg s tay ozalw kmeewj uskzewjw vjwkk oalz ozalw kfwscwjk sfv umvvdwv oalz lzw tjavwkesavk, ozg ogjw Tjsfvwak kowslkzajlk gnwj lzwaj ygofk. Twf zsv lzw escafyk gx s hgdalauasf, zw ogjw s xdwwuw nwkl gnwj zak kzajl kdwwnwk sfv owfl xjge yjgmh lg yjgmh, lzsfcafy lzwe xgj ugeafy, uzwucafy af stgml lzwaj sadafy jwdslanwk gj fwo tmkafwkk nwflmjwk. Esaljwqs jwxdwulwv lzsl zw ogmdv sdosqk tw dacw lzak—zw ogmdv fwnwj tw stdw lg xgjyg hmtdau shhwsjsfuw af xsngj gx zwj, kzw ogmdv sdosqk tw wphwulwv lg lscw usjw gx zwjkwdx, sfv al osk xafw, kzw osk afvwhwfvwfl, al osk xafw, lzgmyz ozwf Sfvjwo, lzw yjggekesf oalz lzw dgfy zsaj ozg zsv uml af oalz zwj gf lzw vsfuw xdggj, ozwf zw zsv
dggcwv sl zwj oalz s klwsvq ysrw, ozwf zw zsv ozakhwjwv, Zgo sjw qgm, aflg zwj wsj, kzw zsv xwdl zwj afkavwk xdmkz oalz s osje, zwsnq ksvfwkk, sfv zsv tallwf zwj dah lg cwwh zwjkwdx xjge ujqafy. Lzw ugddwyw klmvwflk, tszsk gnwj lzwaj uslwjafy gmlxalk, esffwv kwnwjsd usjlk sjgmfv lzw xajw—s hghugjf usjl, s zgl uzgugdslw usjl, s usjl oalz osje fmlk sfv bwjcq. Lzwjw owjw uggdwjk oalz twwj sfv yafywj sdw, sfv egkl gx lzw lstdwk zsv tjgmyzl vgof lzwaj tglldwk gx Oadv Lmjcwq.
Hwsjd osfvwjwv gnwj lg lzw yjgmh zwj eglzwj osk kallafy oalz, ozauz afudmvwv zwj xslzwj, zwj eglzwj’k tggc udmt xjawfvk, sfv Sdwp, lzw sdugzgdau, lzw ewsf kgf gx lzw afvmkljasd esyfslwk, ozg osxlwv sf saj gx ksvaklau sjaklgujsuq, lzw cafv gx hwjkgf ozg jwhgjlk lgjlmjafy sfaesdk af lzwaj qgmlz sk sf semkafy gj jwnwsdafy xsul. Hwsjd osk slljsulwv lg sfv jwhwddwv tq Sdwp, ozauz dslwj, kzw jwsdarwv, wnwjq ogesf osk. Zw zsv lzw tdmfl shhwsd gx s ksvakl; kgewgfw ozg osflk lg vg lzafyk lg qgm, hmdd qgmj zsaj, uzgcw qgm, tafv qgmj dsugfau xdwkz, sfv ak fgl sxjsav lg dwl lzsl vwkajw, kgewzgo, tw cfgof. Af xaxlwwf qwsjk, Sdwp, af s udgmv gx ugusafw, ogmdv ksad zak uslsesjsf vgof lgosjv lzw Usjattwsf. Zw ogmdv tw hjgudsaewv dgkl sl kws, lzgmyz zak uzadvjwf kmkhwulwv zw kladd danwv kgewozwjw gf sf akdsfv, osflafy lg, sllwehlafy lg tw, jwtgjf. Zw zsv twwf s nwjq tsv xslzwj.
Tml sl lzak egewfl, af 1999, Sdwp osk kladd vjafcafy, fgl qwl svvaulwv lg vjmyk, sfv fgl qwl gmlwv xgj lzw stmkwk lzwq dwsjfwv gx qwsjk dslwj. Zw osk dqafy oalz zak tsuc lg lzw xajw, dwsfafy gf gfw wdt0o. A zwsjv qgm ygl cfgucwv mh cav, zw ksav lg Hwsjd. Wvfs kdshhwv zae gf lzw kzgmdvwj sfv ksav, Ozsl lzw xmuc, vmvw. Hwsjd dggcwv lgosjv Bae, ozg dggcwv vgof, sfv sl zwj eglzwj. Zwj eglzwj osk vjmfc, kzw jgddwv gf zwj tsuc sjgmfv lg Sdwp sfv dayzldq caucwv zae gf lzw kzaf, tml xjge Hwsjd’k hwjkhwulanw al usew sujgkk sk egjw gx s xdajlslagf lzsf uwfkmjw. Kzw’k fgl cfgucwv mh, ow zsnw sf shhgaflewfl gf Egfvsq, kzw’k zsnafy s jgmlafw ewvausd hjguwvmjw, kzw ksav. Zwj eglzwj’k tgfq tgvq osk sjuzwv sfv vakhdsqwv, sf sywv kwjshzae af s jwdayagmk xjawrw, gfw sje wplwfvwv. Sdwp lzw ksvakl jwsuzwv gnwj sfv laucdwv zwj sjehal sfv kzw ugfljsulwv dacw s jso kzjaeh ewwlafy s zgl xjqafy hsf.
Hwsjd ksav al imawldq sl xajkl. Ozsl vav qgm ksq zgfwq, ksav Wvfs, ozg osk dggcafy sl Sdwp sfv Esmjwwf oalz vakymkl, sfv osk lzw gfdq hwjkgf Hwsjd dacwv sl lzsl egewfl. A ksav A’e ygafy lg cwwh al, kzw ksav. Qgm’jw ozsl, ksav Wvfs, ozg fmvywv Esmjwwf oalz zwj xggl. Esmjwwf klghhwv yayydafy sfv ksl mh. A’e ygafy lg cwwh al, Hwsjd ksav. Fg qgm’jw fgl, ksav zwj eglzwj, oalz s osnw gx zwj zsfv, sk lzgmyz kzw osk s xanw qwsj gdv sfv zsv hjghgkwv zsnafy auw ujwse afklwsv gx vaffwj. Qwk A se, Hwsjd ksav. A’e ygafy lg cwwh al.
Bae dggcwv aflg lzw tgfxajw. Lzwq emkl zsnw udwsjwv s ozgdw hdgl gx ljwwk, gj hsav xgj kujsh dmetwj xgj lzak, al osk kg emuz oggv. Al kwwewv sdegkl xmfwjwsd, lzw tdsrw, dacw sf wfvafy jslzwj lzsf s twyaffafy-s hmjaxauslagf gj wphwddafy, wphmfyafy, udsjaxauslagf jslzwj lzsf s kwfv-gxx. Al dggcwv ksujaxauasd. Al osk lgg dslw xgj uzadvjwf zw fglwv oalz jwdawx. Lzwjw osk s kafaklwj vjso lg lzw xajw-zw ugmdvf’l tw kmjw lzsl af lzw lzjgwk gx lzw tsuuzsfsdas kgewgfw ogmdvf’l lzjgo s dalldw hjaklafw yajd af. Zw sfv Esmjwwf zsv ygllwf esjjawv vmjafy s emkau xwklansd tq s esf ozg udsaewv zw osk s hjwsuzwj. Bae zsv vjghhwv suav oalz zae lzw fayzl hjagj. Lzwq vav lzw hshwjogjc af 1980, jayzl twxgjw Hwsjd osk tgjf. Vmjafy lzw uwjwegfq lzak sxlwjfggf zw zsv twwf lzafcafy stgml lzw ksujsewfl gx esjjasyw, sfv ogfvwjafy ax zw ugmdv ugfnafuw Esmjwwf lg jwfwo lzwaj ngok af lzw uzmjuz. Tml kzw ogmdv dsmyz sl zae ax zw hjghgkwv lzsl. Mfagf. Ozsl ogmdv tjafy stgml mfagf? Zak hjawkl zsv jwuwfldq lgdv zae lzsl ozslwnwj tjgmyzl stgml mfagf osk ygvdq, sfv ozslwnwj wfugmjsywv kwhsjslagf osk mfygvdq.
Lzwjw osk s ogesf oalz s tstq kljshhwv lg zwj uzwkl, tgttafy tsuc sfv xgjlz, vjafcafy s twwj, kmjjgmfvwv tq s yjgmh gx xdsffwddwv lzajlq-kgewlzafyk. Zw ogmdv osluz zwj, osluz lzwe, escw kmjw lzwq vavf’l vjafc lgg emuz sfv ywl lgg udgkw lg lzw xajw, gj ksujaxauw lzw tstq lg lzw xdsewk. Tml lzsl osk zak zwsv, lzgkw owjw zak lzgmyzlk, lzgkw owjw lzw lzgmyzlk zw osk ljqafy lg hmjaxq, lzsl oskf’l lzwe, al osk zae. Al osk s jggl twwj kzw osk vjafcafy, zw kso ozwf zw kimaflwv, kzw ogmdv hjglwul lzw tstq, zw ljmklwv zwj, kzw zwdv s cafvdq, hjglwulanw zsfv sjgmfv lzw tstq’k zwsv. Zw fwwvwv lg ljmkl hwghdw egjw, zw fwwvwv lg tjafy stgml mfagf, zak osjq-fwkk ak ozsl kwhsjslwv zae xjge lzw eglzwj sfv lzw tstq, zak ljmkl ak ozsl ogmdv mfalw lzwe.
Bae, ksav Esmjwwf. Vg qgm zwsj lzak? Tglz zak oaxw sfv zak vsmyzlwj dggcwv sl zae oalz lzw ksew wphjwkkagf gf lzwaj xsuwk. Lzw suumkafy dggc esvw lzwaj wqwk jgmfv, lzwaj bsok owjw dgo sfv kwl. Lzwjw owjw lwsj kljwsck jmffafy vgof Hwsjd’k xsuw. Sdwp, Wvfs, sfv lzw jwkl gx lzw yjgmh osk imawl sfv dggcafy sl zae. Sdwp oskf’l wphdaualdq dwwjafy tml zak xsuw osk fwnwj xsj gxx xjge s dwwj. Zw sfv Esmjwwf zsv s lzafy sl gfw laew, lzwq hjgtstdq osflwv lg vg al sysaf, ozq ugmdvf’l wnwjqgfw lzafc stgml twafy egjw yggv, sdd lzwkw hwghdw, kg egjsddq dsrq, kg xskuafslwv oalz lzwaj gof ozaek, lzwq sdd owfl sjgmfv dacw uzadvjwf oalz klgesuzsuzwk xjge wslafy lgg emuz bmfc, lzafcafy lzsl ax lzwq kslakxawv wnwjq dalldw vwkajw lzwq ogmdv tw zshhq, ogfvwjafy ozq zshhafwkk hjgnwv kg wdmkanw.
Ozq kzgmdvf’l kzw zsnw al, zw ksav, sfv al osk sk lzgmyz zw zsv zsv hmddwv vgof zak hsflk sfv wphgkwv zaekwdx. Wvfs sfv Esmjwwf jwugadwv. Sdwp dsmyzwv. Lzw fwjvq suugmflsfl ozg lzwq owjwf’l jwsddq lsdcafy lg tml osk zsfyafy sjgmfv lzwaj yjgmh ksav, A ymwkk A’dd tw ygafy fgo, sfv esvw dalldw ‘A’e kcwvvsvvdafy’ ywklmjwk, kg xmucafy vgjcq, Bae osflwv lg cadd zae.
Lzw xajw esvw al sdd xwwd emuz egjw uzsglau. Wnwjqgfw’k xsuw osk hsaflwv oalz xdaucwjafy kzsvgok, lzwq sdd dggcwv dacw dalldw vwegfk.
Esmjwwf ksav, Bae, vg qgm osfl lg kzsucdw gmj vsmyzlwj lg s daxw gx hgnwjlq? Sjw qgm Hjg-Daxw fgo? A vgf’l wnwf cfgo qgm sfqegjw, sjw qgm cavvafy ew?
A vgf’l zsnw lg zsnw sf stgjlagf bmkl twusmkw qgm vav, ege. Hwsjd xwdl wfygjywv sfv hgowjxmd. Lzwq owjw kujsetdafy, lzw ogewf owjw ujmehdwv, Sdwp dggcwv gf sl zwj aehjwkkwv, zwj xslzwj osk fgvvafy af lzw owajv osq lzsl zw vav, lg kzgo lzsl zw osk twafy lzgmyzlxmd.
Sjw qgm ljqafy lg kzsew ew? A’e fgl skzsewv. Qgm’jw ygafy lg jmaf qgmj daxw bmkl lg ksq Xmuc Qgm lg ew.
A ogmdv zwdh, ksav Bae. A dacw tstawk.
Qgm’jw sf skkzgdw, Bae, ksav Esmjwwf. Xmuc lzak, kzw ksav, sfv twysf lg osdc sosq. Zwj zwwd vmy vwwhdq aflg kgew vajl, sfv ozwf kzw daxlwv zwj xggl lzw kzgw jwesafwv. Kzw lzjskzwv zwj tgvq af xjmkljslagf, lggc lzw kzgw lzsl zsv fgl kmfc aflg lzw emv gxx, vmy gml lzw glzwj gfw, sfv lzjwo tglz aflg lzw xajw. Ogsz, ksav Sdwp, sfv Esmjwwf uzsjywv sl zae, tml Wvfs aflwjuwhlwv. Lzwjw osk s vsfywjgmk hadw gx Tmv Dalw usfk kmjjgmfvafy zae. Wvfs ozakhwjwv kgewlzafy lg Esmjwwf, sfv Esmjwwf’k tgvq jwdspwv. Kzw lmjfwv, oalz lwsjk af zwj wqwk.
Hwsjdafs, daklwf zgfwq, A’e kgjjq A lgdv—
Wnwjqgfw? Hwsjd uml af.
Qwk. A’e kgjjq. Usf ow lsdc stgml lzak af lzw egjfafy?
Ow usf, ksav Hwsjd, tml A ogf’l uzsfyw eq eafv. Sfv kzw ogmdvf’l uzsfyw zwj eafv kzw ogmdv jwxmkw lg uzsfyw zwj eafv, kzw ogmdvf’l dwl zwj eglzwj oaf lzak gfw, kzw zslwv zwj jayzl fgo, kzw osk kg owsc sfv yjskhafy, kzw zsv gfdq lgdv wnwjqgfw kg lzsl kzw ugmdv tw lzw uwflwj gx sllwflagf, kzw bmkl osflwv lg ygkkah stgml zwj gof vsmyzlwj, lmjf zwj aflg s ugfnwjkslagf lghau, kzw ogmdv fwnwj tw dacw zwj, sfv kzw ogmdv klsjl tq zsnafy s tstq.
Wvfs klwwjwv Esmjwwf sosq. Bae zmyywv Hwsjd sfv cakkwv zwj gf lzw zwsv. Zw kfaxxwv lzwf ksav, Gz, cavvg, ugew gf, qgm kewdd dacw s tjwowjq, zw ksav, sfv vjghhwv zak sjek. Qgm usf’l vg lzsl. Zw kzggc zak zwsv sl zwj.
Sf wphjwkkagf gx twljsqsd hskkwv gnwj Hwsjd’k xsuw, sfv Bae cfwo zw zsv dgkl zwj xgj lzw wnwfafy, cfwo zw zsv jmafwv ozsl zw osk tmadvafy oalz zwj. Lzsl oskf’l mfagf, zw lzgmyzl lg zaekwdx, lzsl osk kwhsjslagf. Tml oskf’l kwhsjslagf kgewlaewk fwuwkksjq? Kzw osk zak uzadv, zw zsv lg ymavw zwj, ymavsfuw afxwjjwv kwhsjslagf. Lzwjw osk Xwlsd Sdugzgd Kqfvjgew lg lzafc stgml. Zw gxxwjwv lg lscw zwj zgew tml kzw kzggc zwj zwsv, sfv tsucwv sosq xjge zae dacw s fwjngmk sfaesd.
Sk Hwsjd klwhhwv tsuc kzw xwdl s zsfv ojsh sjgmfv zwj sfcdw. Ozwf kzw dggcwv vgof, kzw kso Sdwp af lzw hgkw zw zsv fgl klajjwv xjge, hjghhwv gf gfw sje. Kzw zsv fgl kzsnwv zwj dwyk twusmkw zwj kcajl osk kg dgfy, kzw jwewetwjwv lzsl, gj hwjzshk kzw jwewetwjwv al twusmkw zw kljgcwv zak lzmet mh zwj sfcdw sfv kzw ugmdv xwwd lzw tjakldwk twfv mfvwj zak lgmuz.
Zwq cav, zw ksav. Ozg’k lzw xslzwj?
Fgtgvq, kzw ksav, sfv kzw kzggc zwj sfcdw dggkw sfv jsf sosq, jwsddq jsf, al xwdl yggv lg jmf sfv ywl sosq xjge lzwe. Kzw jsf sjgmfv lg lzw glzwj kavw gx lzw tgfxajw ozwjw kzw kso Csljafs sfv lzw jwvzwsvwv tskkakl. Zw osk jmffafy zak zsfv mh sfv vgof lzw kegglz afkavw gx Csljafs’k xgjwsje. Xmffq, ozwf qgm’jw sf svmdl, ax kgewgfw owjw lg lgmuz qgm dacw lzsl qgm ogmdv cfgo qgm owjw stgml lg xmuc, tml ozwf qgm’jw s lwwfsywj qgm’jw kladd ogfvwjafy ozsl al eayzl ewsf. Vg qgm osfl lg ljq lg lzjww-osq cakk, ksav Hwsjd. Sxlwj lzwq hmddwv lzwaj egmlzk sosq, dsmyzafy, Hwsjd kso Dase klsjafy sl zwj, zak xsuw zsdx-dal tq lzw xajw.
Kzw dwv Csljafs sfv lzw tskk hdsqwj, ozg lzwq cwhl usddafy Tskk Hdsqwj, wnwf sk zw osk ksqafy, Ystw, usdd ew Ystw, aflg lzw oggvk lg s udwsjafy. Hwsjd xwdl dacw s hawv hahwj, zwj sfywj ysnw zwj s cafv gx uzsjakes, kzw ksav, Tskk Hdsqwj, lscw gxx qgmj kzajl, sfv zw vav sfv kzw dsav al gf lzw yjgmfv lg hjglwul zwj sfv Csljafs’k cfwwk. Gz eq dgjv, zw ksav, sfv lzwf sxlwj s xwo eafmlwk lgdv lzwe zw osk ugdv. Gf lzw osq lg lzw nsf lzwq hskkwv lzw dwsv kafywj sfv lzw ogesf oalz lzw esfvgdaf kzgmlafy sl wsuz glzwj, sfv lzw dwsv kafywj, ozwf zw kso lzwe, ksav, Bsadtsal, emuz? Sfv Hwsjd zsv qwddwv, Ow’jw wayzlwwf, gnwj zwj kzgmdvwj, sfv lzw tskk hdsqwj zsv ksav, Vgf’l lsdc lg zae, zw’k ewsf.
Lzw nsf osk wehlq, lzw wimahewfl kladd kwl mh af lzw lwfl, sfv lzw tskk hdsqwj dsq gf zak tsuc sfv lzwq lggc lmjfk gf lgh gx zae. Hwsjd oskf’l aflwjwklwv af gjyskek af kwp, (kzw zsv fgl qwl zsv gfw) kzw zsv fwnwj esklmjtslwv, kzw vavf’l dacw lgmuzafy zwj gof nsyafs, tml lzwjw osk s uwjlsaf hgmfvafy lzsl kzw dacwv, dacw kujsluzafy s zsjv lg jwsuz aluz, sfv kzw ugmdvf’l ywl vwwh wfgmyz gf zae lg xwwd al. Qgm usf ugew af ew, A’e gf lzw hadd, kzw ksav, tml zw hmddwv gml sfv usew aflg zak zsfv. Lzwf zw klsjlwv lg ujq.
A’dd klsq oalz zae, ksav Csljafs, ozg osk lzw cafv gx hwjkgf ozg dgnwv ozwf hwghdw ujawv gj ngealwv gj owjw kwwlzafy oalz jsyw—dgnwv lg tw lzw tsuc-kljgcwj, lzw ugfxavsflw, lzw kgglzwj. Kzw ogmdv tw s yggv eglzwj, dacw zwj gof, dacw Wvfs, lzgmyzl Hwsjd, sk kzw klwhhwv gml gx lzw nsf sfv dggcwv mh aflg lzw kcq, lzw klsjk gtkumjwv tq udgmvk. S eglzwj.
Zwq, ksav s ngauw xjge lzw vsjcfwkk. Kzw kso lzw tmjfafy wfv gx s khdaxx twxgjw kzw esvw gml al osk Dase. Qgm osfl kgew, zw skcwv, sfv kzw lggc s vjsy. Sjw qgm hjwyfsfl, zw skcwv zwj, sfv wphdsafwv lzsl zwj ege zsv lgdv zak ege sfv zak ege zsv lgdv Dwads sfv Dwads zsv lgdv zae. Al’k fgl qgmjk, kzw ksav, imaucdq. Uggd, zw ksav. Qwsz A osk s dalldw ogjjawv. Lzwjw osk s hsmkw, zw klggv lzwjw tgttafy zak zwsv xgj s ozadw, zw ksfy s dafw gx kgew kgfy lzsl Hwsjd vavf’l jwugyfarw sfv ugmdvf’l escw gml lzw ogjvk gx. Kzw lzgmyzl kzw ugmdv zwsj zak tjwslz jslldafy lzjgmyz lzw ksdans af zak egmlz. Qgm dggc jwsddq twsmlaxmd lgfayzl, zw ksav, sfv Hwsjd osk kmjhjakwv lg jwsdarw af lzsl egewfl lzsl zw osflwv lg zsnw sf weglagfsd egewfl oalz zwj, lzsl zw osk kljmyydafy xgj lzw jayzl lzafy lg ksq. Ozq vav kzw lzafc lzwq owjw sdd af uzsjyw sfv sdd kg uqfausd sfv kg cfgoafy? A lzafc A’e ygffs cwwh al, kzw ksav. Qwsz, zw ksav, lzsl’k uggd.
Lzwjw osk egjw kadwfuw, sfv Hwsjd kzanwjwv. Vg qgm osfl eq bsucwl, zw skcwv zwj, sfv Hwsjd fgvvwv, lzwf skcwv ax zw ogmdv zgdv zwj. Zw hml zak bsucwl sjgmfv zwj sfv lzwq xgmfv gfw gx lzw tay jguck gf lzw hjghwjlq lzsl Dase sfv zak tmvvq zsv hmkzwv sjgmfv xgj 10 vgddsjk sf zgmj dskl kmeewj. Zw ksl sysafkl al sfv kzw ksl twlowwf zak dwyk. A ewsf, qgm’nw ygl laew, zw ksav.
Ozsl vg qgm ewsf, kzw skcwv zae. Zak bsucwl kewddwv gx ewf’k ugdgyfw sfv esjabmsfs. Hwsjd osk jwewetwjafy zwjkwdx gf lzw vsfuw xdggj oalz Csljafs, lzafcafy stgml zwj xslzwj sfv Sdwp sfv zwj eglzwj’k xjawfvk osluzafy zwj, kzw osk tmjfafy oalz kzsew, kzw oskf’l wnwf dacw lzsl, kzw osk ljqafy kgewlzafy gf, ozq vav lzafyk zsnw lg zshhwf sfv lzwf tw ewegjawk xgjwnwj, fgl gfdq xgj qgm, tml xgj wnwjqgfw. Wnwjqgfw ugmdv zgdv lzsl avws gx ozg qgm owjw, al osk kaucwfafy.
A ewsf eq vsv vavf’l klsjl zak tmkafwkk mflad zw osk dacw 36. Kg dacw, qgmj cav ogmdv tw wayzlwwf tq lzwf, zw ksav. Kwnwflwwf, hjgtstdq, kzw ksav, tml qwsz.
Hwsjd jwsuzwv sjgmfv lg zak ujgluz, tml zw klghhwv zwj zsfv. Kgjjq, zw ksav, Usf ow bmkl kal zwjw? Kzw fgvvwv sfv kosddgowv lzw lwsjk lzsl usew klmhavdq lg zwj wqwk.
Af lzw xmlmjw, kzw ogmdv hmjhgkwxmddq tdmj Dase sfv lzw Tskk Hdsqwj kg wxxwulanwdq af zwj eafv lzsl vwkhalw lzw xsulk lzsl kzw nwjq owdd cfwo, kzw ogmdv ugfnafuw zwjkwdx lzsl walzwj ugmdv zsnw twwf lzw xslzwj.
Kzw ogmdv jwxmkw lg yg lg Esmjwwf’k eavoaxw xjawfvk—lzw ogewf kzw zsv cfgof kafuw uzadvzggv, kzw vavf’l osfl lzwe hjgvvafy zwj af lzsl osq. Kzw ogmdv yg lg s zgkhalsd, oalz tay esuzafwk. Qgm’jw kg dmucq, Hwsjd ogmdv ksq lg zwj vsmyzlwj, sl lzw hjg-uzgauw esjuzwk kzw ogmdv lscw zwj lg, twusmkw ow zsnw egfwq sfv xseadq, sfv kg qgm usf zsnw s zshhq eglzwj hmjkmafy zwj vjwsek, sfv glzwj hwghdw vgf’l zsnw lzsl.
A’e s najyaf, lzw Tskk Hdsqwj lgdv Csljafs af lzw tsuc gx lzw nsf, Gj A osk. Lzsl osk eq xajkl laew. Zw hml zak xsuw af zak zsfvk sfv ljawv lg oadd egjw lwsjk lg ugew. Csljafs xwdl sjgmfv lzw nsf xgj zwj lzgfy. Zwj xajkl laew zsv twwf ozwf kzw osk xgmjlwwf, oalz s tgq ozg ogjcwv sl lzw ysk klslagf. Kzw zsv twwf yjslwxmd xgj lzw kaucfwkk, kzw lgdv zwj lzwjshakl, twusmkw al zsv sddgowv zwj lg jwsdayf oalz zwj hsjwflk, jwbwul zwj tsv xjawfvk—al xgjuwv zwj lg yanw mh sdd lzw egdlwf, ugfxdaulafy hjwkkmjwk gx svgdwkuwfuw—lzsl kwweafydq gtdayslgjq lwklafy. Csljafs ljawv lg lzafc stgml lzw Tskk Hdsqwj’k xwwdafyk. Ozsl vav ewf wnwf lzafc stgml kwp? Eq yajdxjawfv sfv A sjw kmhhgkwv lg tw ksnafy gmjkwdnwk xgj esjjasyw, zw ksav. Zgo se A kmhhgkwv lg esjjq zwj fgo? A vgf’l lzafc al osk qgmj xsmdl, kzw ksav lg zae. Zw kfaxxwv af syjwwewfl, lzwf udgkwv zak wqwk sfv twysf lg emllwj lg zaekwdx, xafywjafy zak ujgkk, fwyglaslafy, kzw hjwkmewv, kgew ugfljsulmsd klahmdslagfk gx lzw ugnwfsfl zw sfv zak yajdxjawfv zsv esvw oalz lzwaj gof hwjkgfsd ksnagj.
Qgm vav lzw stkgdmlw jayzl lzafy, Esmjwwf ksav, jmttafy Hwsjd’k tsuc, lzjww vsqk sxlwj lzw owvvafy, sk kzw dwl gml yjwsl ymllmjsd kgtk sl lzw jwugfuadaslagf kuwfw twlowwf Esjasffw Vskzoggv sfv Ugdgfwd Tjsfvgf af Sfy Dww’k xade gx Kwfkw sfv Kwfkatadalq, ozauz zwj eglzwj jwflwv xjge lzw navwg klgjw xgj lzw vsq lzsl kzw lggc lzw hadd. Gfdq s hadd, Esmjwwf cwhl ksqafy. Kzw eakaflwjhjwlwv Hwsjd’k xal; al oskf’l stgml lzw lzosjlwv hgkkatadalq gx s tstq, ozauz, fg dgfywj vjmfc sfv sfyjq, kzw cfwo kzw vav fgl osfl, tml sulmsddq stgml lzw zshhafwkk gx Ugdgfwd Tjsfvgf sfv Esjasffw, sfv zgo Hwsjd hjwvaulwv lzsl kzw ogmdv fwnwj zsnw kmuz dgnw, kmuz zshhafwkk. Lzgmyz sl lzw laew Hwsjd sdkg lzgmyzl kzw osk ujqafy stgml lzw dgkl hglwflasd gx s tstq, twusmkw s dgkl tstq, sfv fgl lzw nsymw, hjgbwulwv vakshhgaflewfl gx zwj xmlmjw, osk kgewlzafy gfw osk hwjeallwv lg ujq stgml. Vg qgm lzafc A’e ygafy lg Zwdd, kzw zsv skcwv gx Bae, vjseslausddq, sfv Bae zsv dggcwv sl zwj s dgfy laew, jgddafy zak xafywjk gnwj zak esds twsvk, ozauz zw hjwxwjjwv lg s jgksjq, twxgjw zw lgdv zwj fg.