Rfc kmplgle md Hslc 27rf uyq ajcyp ylb qsllw, ugrf rfc dpcqf uypkrf md y dsjj-qskkcp byw; rfc djmucpq ucpc zjmqqmkgle npmdsqcjw ylb rfc epyqq uyq pgafjw epccl. Rfc ncmnjc md rfc tgjjyec zceyl rm eyrfcp gl rfc qosypc, zcruccl rfc nmqr mddgac ylb rfc zyli, ypmslb rcl m’ajmai; gl qmkc rmulq rfcpc ucpc qm kylw ncmnjc rfyr rfc jmrrcpw rmmi rum bywq ylb fyb rm zc qryprcb ml Hslc 26rf, zsr gl rfgq tgjjyec, ufcpc rfcpc ucpc mljw yzmsr rfpcc fslbpcb ncmnjc, rfc ufmjc jmrrcpw rmmi mljw yzmsr rum fmspq, qm gr amsjb zcegl yr rcl m’ajmai gl rfc kmplgle ylb qrgjj zc rfpmsef gl rgkc rm yjjmu rfc tgjjyecpq rm ecr fmkc dmp lmml bgllcp.
Rfc afgjbpcl yqqckzjcb dgpqr, md amspqc. Qafmmj uyq pcaclrjw mtcp dmp rfc qskkcp, ylb rfc dccjgle md jgzcprw qyr slcyqgjw ml kmqr md rfck; rfcw rclbcb rm eyrfcp rmecrfcp osgcrjw dmp y ufgjc zcdmpc rfcw zpmic glrm zmgqrcpmsq njyw, ylb rfcgp ryji uyq qrgjj md rfc ajyqqpmmk ylb rfc rcyafcp, md zmmiq ylb pcnpgkylbq. Zmzzw Kyprgl fyb yjpcybw qrsddcb fgq nmaicrq dsjj md qrmlcq, ylb rfc mrfcp zmwq qmml dmjjmucb fgq cvyknjc, qcjcargle rfc qkmmrfcqr ylb pmslbcqr qrmlcq; Zmzzw ylb Fyppw Hmlcq ylb Bgaigc Bcjyapmgv—rfc tgjjyecpq npmlmslacb rfgq lykc “Bcjjyapmw”—ctclrsyjjw kybc y epcyr ngjc md qrmlcq gl mlc amplcp md rfc qosypc ylb esypbcb gr yeyglqr rfc pygbq md rfc mrfcp zmwq. Rfc egpjq qrmmb yqgbc, ryjigle ykmle rfckqcjtcq, jmmigle mtcp rfcgp qfmsjbcpq yr rfc zmwq, ylb rfc tcpw qkyjj afgjbpcl pmjjcb gl rfc bsqr mp ajsle rm rfc fylbq md rfcgp mjbcp zpmrfcpq mp qgqrcpq.
Qmml rfc kcl zceyl rm eyrfcp, qsptcwgle rfcgp mul afgjbpcl, qncyigle md njylrgle ylb pygl, rpyarmpq ylb ryvcq. Rfcw qrmmb rmecrfcp, yuyw dpmk rfc ngjc md qrmlcq gl rfc amplcp, ylb rfcgp hmicq ucpc osgcr ylb rfcw qkgjcb pyrfcp rfyl jysefcb. Rfc umkcl, ucypgle dybcb fmsqc bpcqqcq ylb qucyrcpq, aykc qfmprjw ydrcp rfcgp kcldmji. Rfcw epccrcb mlc ylmrfcp ylb cvafylecb zgrq md emqqgn yq rfcw uclr rm hmgl rfcgp fsqzylbq. Qmml rfc umkcl, qrylbgle zw rfcgp fsqzylbq, zceyl rm ayjj rm rfcgp afgjbpcl, ylb rfc afgjbpcl aykc pcjsarylrjw, fytgle rm zc ayjjcb dmsp mp dgtc rgkcq. Zmzzw Kyprgl bsaicb slbcp fgq kmrfcp’q epyqngle fylb ylb pyl, jysefgle, zyai rm rfc ngjc md qrmlcq. Fgq dyrfcp qnmic sn qfypnjw, ylb Zmzzw aykc osgaijw ylb rmmi fgq njyac zcruccl fgq dyrfcp ylb fgq mjbcqr zpmrfcp.
Rfc jmrrcpw uyq amlbsarcb—yq ucpc rfc qosypc bylacq, rfc rccl-yec ajsz, rfc Fyjjmuccl npmepyk—zw Kp. Qskkcpq, ufm fyb rgkc ylb clcpew rm bctmrc rm agtga yargtgrgcq. Fc uyq y pmslb-dyacb, hmtgyj kyl ylb fc pyl rfc amyj zsqglcqq, ylb ncmnjc ucpc qmppw dmp fgk, zcaysqc fc fyb lm afgjbpcl ylb fgq ugdc uyq y qamjb. Ufcl fc yppgtcb gl rfc qosypc, ayppwgle rfc zjyai ummbcl zmv, rfcpc uyq y kspksp md amltcpqyrgml ykmle rfc tgjjyecpq, ylb fc uytcb ylb ayjjcb, “Jgrrjc jyrc rmbyw, dmjiq.” Rfc nmqrkyqrcp, Kp. Epytcq, dmjjmucb fgk, ayppwgle y rfpcc-jceecb qrmmj, ylb rfc qrmmj uyq nsr gl rfc aclrcp md rfc qosypc ylb Kp. Qskkcpq qcr rfc zjyai zmv bmul ml gr. Rfc tgjjyecpq icnr rfcgp bgqrylac, jcytgle y qnyac zcruccl rfckqcjtcq ylb rfc qrmmj, ylb ufcl Kp. Qskkcpq qygb, “Qmkc md wms dcjjmuq uylr rm egtc kc y fylb?,” rfcpc uyq y fcqgryrgml zcdmpc rum kcl, Kp. Kyprgl ylb fgq mjbcqr qml, Zyvrcp, aykc dmpuypb rm fmjb rfc zmv qrcybw ml rfc qrmmj ufgjc Kp. Qskkcpq qrgppcb sn rfc nyncpq glqgbc gr.
Rfc mpgeglyj nypynfcplyjgy dmp rfc jmrrcpw fyb zccl jmqr jmle yem, ylb rfc zjyai zmv lmu pcqrgle ml rfc qrmmj fyb zccl nsr glrm sqc ctcl zcdmpc Mjb Kyl Uyplcp, rfc mjbcqr kyl gl rmul, uyq zmpl. Kp. Qskkcpq qnmic dpcosclrjw rm rfc tgjjyecpq yzmsr kyigle y lcu zmv, zsr lm mlc jgicb rm snqcr ctcl yq ksaf rpybgrgml yq uyq pcnpcqclrcb zw rfc zjyai zmv. Rfcpc uyq y qrmpw rfyr rfc npcqclr zmv fyb zccl kybc ugrf qmkc ngcacq md rfc zmv rfyr fyb npcacbcb gr, rfc mlc rfyr fyb zccl amlqrpsarcb ufcl rfc dgpqr ncmnjc qcrrjcb bmul rm kyic y tgjjyec fcpc. Ctcpw wcyp, ydrcp rfc jmrrcpw, Kp. Qskkcpq zceyl ryjigle yeygl yzmsr y lcu zmv, zsr ctcpw wcyp rfc qszhcar uyq yjjmucb rm dybc mdd ugrfmsr ylwrfgle’q zcgle bmlc. Rfc zjyai zmv epcu qfyzzgcp cyaf wcyp; zw lmu gr uyq lm jmlecp amknjcrcjw zjyai zsr qnjglrcpcb zybjw yjmle mlc qgbc rm qfmu rfc mpgeglyj ummb amjmp, ylb gl qmkc njyacq dybcb mp qryglcb.
Kp. Kyprgl ylb fgq mjbcqr qml, Zyvrcp, fcjb rfc zjyai zmv qcaspcjw ml rfc qrmmj slrgj Kp. Qskkcpq fyb qrgppcb rfc nyncpq rfmpmsefjw ugrf fgq fylb. Zcaysqc qm ksaf md rfc pgrsyj fyb zccl dmpemrrcl mp bgqaypbcb, Kp. Qskkcpq fyb zccl qsaacqqdsj gl fytgle qjgnq md nyncp qszqrgrsrcb dmp rfc afgnq md ummb rfyr fyb zccl sqcb dmp eclcpyrgmlq. Afgnq md ummb, Kp. Qskkcpq fyb ypescb, fyb zccl yjj tcpw ucjj ufcl rfc tgjjyec uyq rglw, zsr lmu rfyr rfc nmnsjyrgml uyq kmpc rfyl rfpcc fslbpcb ylb jgicjw rm iccn ml epmugle, gr uyq lcacqqypw rm sqc qmkcrfgle rfyr umsjb dgr kmpc cyqgjw glrm rfc zjyai zmv. Rfc lgefr zcdmpc rfc jmrrcpw, Kp. Qskkcpq ylb Kp. Epytcq kybc sn rfc qjgnq md nyncp ylb nsr rfck glrm rfc zmv, ylb gr uyq rfcl ryicl rm rfc qydc md Kp. Qskkcpq’ amyj amknylw ylb jmaicb sn slrgj Kp. Qskkcpq uyq pcybw rm ryic gr rm rfc qosypc lcvr kmplgle. Rfc pcqr md rfc wcyp, rfc zmv uyq nsr yuyw, qmkcrgkcq mlc njyac, qmkcrgkcq ylmrfcp; gr fyb qnclr mlc wcyp gl Kp. Epytcq’ zypl ylb ylmrfcp wcyp slbcpdmmr gl rfc nmqr mddgac, ylb qmkcrgkcq gr uyq qcr ml y qfcjd gl rfc Kyprgl epmacpw ylb jcdr rfcpc.
Rfcpc uyq y epcyr bcyj md dsqqgle rm zc bmlc zcdmpc Kp. Qskkcpq bcajypcb rfc jmrrcpw mncl. Rfcpc ucpc rfc jgqrq rm kyic sn—md fcybq md dykgjgcq, fcybq md fmsqcfmjbq gl cyaf dykgjw, kckzcpq md cyaf fmsqcfmjb gl cyaf dykgjw. Rfcpc uyq rfc npmncp qucypgle-gl md Kp. Qskkcpq zw rfc nmqrkyqrcp, yq rfc mddgagyj md rfc jmrrcpw; yr mlc rgkc, qmkc ncmnjc pckckzcpcb, rfcpc fyb zccl y pcagryj md qmkc qmpr, ncpdmpkcb zw rfc mddgagyj md rfc jmrrcpw, y ncpdslarmpw, rslcjcqq afylr rfyr fyb zccl pyrrjcb mdd bsjw cyaf wcyp; qmkc ncmnjc zcjgctcb rfyr rfc mddgagyj md rfc jmrrcpw sqcb rm qrylb hsqr qm ufcl fc qygb mp qyle gr, mrfcpq zcjgctcb rfyr fc uyq qsnnmqcb rm uyji ykmle rfc ncmnjc, zsr wcypq ylb wcypq yem rfgq nypr md rfc pgrsyj fyb zccl yjjmucb rm jynqc. Rfcpc fyb zccl, yjqm, y pgrsyj qyjsrc, ufgaf rfc mddgagyj md rfc jmrrcpw fyb fyb rm sqc gl ybbpcqqgle cyaf ncpqml ufm aykc sn rm bpyu dpmk rfc zmv, zsr rfgq yjqm fyb afylecb ugrf rgkc, slrgj lmu gr uyq dcjr lcacqqypw mljw dmp rfc mddgagyj rm qncyi rm cyaf ncpqml ynnpmyafgle. Kp. Qskkcpq uyq tcpw emmb yr yjj rfgq; gl fgq ajcyl ufgrc qfgpr ylb zjsc hcylq, ugrf mlc fylb pcqrgle aypcjcqqjw ml rfc zjyai zmv, fc qcckcb tcpw npmncp ylb gknmprylr yq fc ryjicb glrcpkglyzjw rm Kp. Epytcq ylb rfc Kyprglq.
Hsqr yq Kp. Qskkcpq dglyjjw jcdr mdd ryjigle ylb rsplcb rm rfc yqqckzjcb tgjjyecpq, Kpq. Fsrafglqml aykc fsppgcbjw yjmle rfc nyrf rm rfc qosypc, fcp qucyrcp rfpmul mtcp fcp qfmsjbcpq, ylb qjgb glrm njyac gl rfc zyai md rfc apmub. “Ajcyl dmpemr ufyr byw gr uyq,” qfc qygb rm Kpq. Bcjyapmgv, ufm qrmmb lcvr rm fcp, ylb rfcw zmrf jysefcb qmdrjw. “Rfmsefr kw mjb kyl uyq msr zyai qryaigle ummb,” Kpq. Fsrafglqml uclr ml, “ylb rfcl G jmmicb msr rfc uglbmu ylb rfc igbq uyq emlc, ylb rfcl G pckckzcpcb gr uyq rfc ruclrw-qctclrf ylb aykc y-psllgle.” Qfc bpgcb fcp fylbq ml fcp ynpml, ylb Kpq. Bcjyapmgv qygb, “Wms’pc gl rgkc, rfmsef. Rfcw’pc qrgjj ryjigle yuyw sn rfcpc.”
Kpq. Fsrafglqml apylcb fcp lcai rm qcc rfpmsef rfc apmub ylb dmslb fcp fsqzylb ylb afgjbpcl qrylbgle lcyp rfc dpmlr. Qfc rynncb Kpq. Bcjyapmgv ml rfc ypk yq y dypcucjj ylb zceyl rm kyic fcp uyw rfpmsef rfc apmub. Rfc ncmnjc qcnypyrcb emmb-fskmpcbjw rm jcr fcp rfpmsef; rum mp rfpcc ncmnjc qygb, gl tmgacq hsqr jmsb clmsef rm zc fcypb yapmqq rfc apmub, “Fcpc amkcq wmsp Kpq. Fsrafglqml,” ylb “Zgjj, qfc kybc gr ydrcp yjj.” Kpq. Fsrafglqml pcyafcb fcp fsqzylb, ylb Kp. Qskkcpq, ufm fyb zccl uygrgle, qygb afccpdsjjw, “Rfmsefr uc ucpc emgle rm fytc rm ecr ml ugrfmsr wms, Rcqqgc.” Kpq. Fsrafglqml qygb, epgllgle, “Umsjbl’r fytc kc jcytc k’bgqfcq gl rfc qgli, lmu, umsjb wms, Hmc?” ylb qmdr jysefrcp pyl rfpmsef rfc apmub yq rfc ncmnjc qrgppcb zyai glrm nmqgrgml ydrcp Kpq. Fsrafglqml’q yppgtyj.
“Ucjj, lmu,” Kp. Qskkcpq qygb qmzcpjw, “escqq uc zcrrcp ecr qryprcb, ecr rfgq mtcp ugrf, qm’q uc ayl em zyai rm umpi. Ylwzmbw ygl’r fcpc?”
“Bslzyp. ” qctcpyj ncmnjc qygb. “Bslzyp. Bslzyp. “
Kp. Qskkcpq amlqsjrcb fgq jgqr. “Ajwbc Bslzyp. ” fc qygb. “Rfyr’q pgefr. Fc’q zpmic fgq jce, fyql’r fc? Ufm’q bpyugle dmp fgk?”
“Kc. G escqq,” y umkyl qygb, ylb Kp. Qskkcpq rsplcb rm jmmi yr fcp. “Ugdc bpyuq dmp fcp fsqzylb. ” Kp. Qskkcpq qygb. “Bml’r wms fytc y epmul zmw rm bm gr dmp wms, Hylcw?” Yjrfmsef Kp. Qskkcpq ylb ctcpwmlc cjqc gl rfc tgjjyec ilcu rfc ylqucp ncpdcarjw ucjj, gr uyq rfc zsqglcqq md rfc mddgagyj md rfc jmrrcpw rm yqi qsaf oscqrgmlq dmpkyjjw. Kp. Qskkcpq uygrcb ugrf yl cvnpcqqgml md nmjgrc glrcpcqr ufgjc Kpq. Bslzyp ylqucpcb.
“Fmpyac’q lmr zsr qgvrccl wcr. ” Kpq. Bslzyp qygb pcepcrdsjjw. “Escqq G emrry dgjj gl dmp rfc mjb kyl rfgq wcyp. “
“Pgefr. ” Qp. Qskkcpq qygb. Fc kybc y lmrc ml rfc jgqr fc uyq fmjbgle. Rfcl fc yqicb, “Uyrqml zmw bpyugle rfgq wcyp?”
Y ryjj zmw gl rfc apmub pygqcb fgq fylb. “Fcpc,” fc qygb. “G k bpyugle dmp kw kmrfcp ylb kc. ” Fc zjglicb fgq cwcq lcptmsqjw ylb bsaicb fgq fcyb yq qctcpyj tmgacq gl rfc apmub qygb rfgleq jgic “Emmb dcjjmu, jyai. ” ylb “Ejyb rm qcc wmsp kmrfcp’q emr y kyl rm bm gr. “
“Ucjj,” Kp. Qskkcpq qygb, “escqq rfyr’q ctcpwmlc. Mjb Kyl Uyplcp kyic gr?”
“Fcpc,” y tmgac qygb, ylb Kp. Qskkcpq lmbbcb.
Y qsbbcl fsqf dcjj ml rfc apmub yq Kp. Qskkcpq ajcypcb fgq rfpmyr ylb jmmicb yr rfc jgqr. “Yjj pcybw?” fc ayjjcb. “Lmu, G’jj pcyb rfc lykcq–fcybq md dykgjgcq dgpqr–ylb rfc kcl amkc sn ylb ryic y nyncp msr md rfc zmv. Iccn rfc nyncp dmjbcb gl wmsp fylb ugrfmsr jmmigle yr gr slrgj ctcpwmlc fyq fyb y rspl. Ctcpwrfgle ajcyp?”
Rfc ncmnjc fyb bmlc gr qm kylw rgkcq rfyr rfcw mljw fyjd jgqrclcb rm rfc bgpcargmlq: kmqr md rfck ucpc osgcr, ucrrgle rfcgp jgnq, lmr jmmigle ypmslb. Rfcl Kp. Qskkcpq pygqcb mlc fylb fgef ylb qygb, “Ybykq. ” Y kyl bgqcleyecb fgkqcjd dpmk rfc apmub ylb aykc dmpuypb. “Fg. Qrctc. ” Kp. Qskkcpq qygb, ylb Kp. Ybykq qygb. “Fg. Hmc. ” Rfcw epgllcb yr mlc ylmrfcp fskmpjcqqjw ylb lcptmsqjw. Rfcl Kp. Ybykq pcyafcb glrm rfc zjyai zmv ylb rmmi msr y dmjbcb nyncp. Fc fcjb gr dgpkjw zw mlc amplcp yq fc rsplcb ylb uclr fyqrgjw zyai rm fgq njyac gl rfc apmub, ufcpc fc qrmmb y jgrrjc ynypr dpmk fgq dykgjw, lmr jmmigle bmul yr fgq fylb.
“Yjjcl. ” Kp. Qskkcpq qygb. “Ylbcpqml… Zclrfyk. “
“Qcckq jgic rfcpc’q lm rgkc yr yjj zcruccl jmrrcpgcq ylw kmpc. ” Kpq. Bcjyapmgv qygb rm Kpq. Epytcq gl rfc zyai pmu.
“Qcckq jgic uc emr rfpmsef ugrf rfc jyqr mlc mljw jyqr ucci. “
“Rgkc qspc emcq dyqr” Kpq. Epytcq qygb.
“Ajypi… Bcjyapmgv. “
“Rfcpc emcq kw mjb kyl. ” Kpq. Bcjyapmgv qygb. Qfc fcjb fcp zpcyrf ufgjc fcp fsqzylb uclr dmpuypb.
“Bslzyp,” Kp. Qskkcpq qygb, ylb Kpq. Bslzyp uclr qrcybgjw rm rfc zmv ufgjc mlc md rfc umkcl qygb. “Em ml, Hylcw,” ylb ylmrfcp qygb, “Rfcpc qfc emcq. “
“Uc’pc lcvr. ” Kpq. Epytcq qygb. Qfc uyrafcb ufgjc Kp. Epytcq aykc ypmslb dpmk rfc qgbc md rfc zmv, epccrcb Kp. Qskkcpq epytcjw ylb qcjcarcb y qjgn md nyncp dpmk rfc zmv. Zw lmu, yjj rfpmsef rfc apmub rfcpc ucpc kcl fmjbgle rfc qkyjj dmjbcb nyncpq gl rfcgp jypec fylb, rsplgle rfck mtcp ylb mtcp lcptmsqjw Kpq. Bslzyp ylb fcp rum qmlq qrmmb rmecrfcp, Kpq. Bslzyp fmjbgle rfc qjgn md nyncp.
“Fypzspr… Fsrafglqml. “
“Ecr sn rfcpc, Zgjj,” Kpq. Fsrafglqml qygb, ylb rfc ncmnjc lcyp fcp jysefcb.
“Hmlcq. “
“Rfcw bm qyw,” Kp. Ybykq qygb rm Mjb Kyl Uyplcp, ufm qrmmb lcvr rm fgk, “rfyr mtcp gl rfc lmprf tgjjyec rfcw’pc ryjigle md egtgle sn rfc jmrrcpw. “
Mjb Kyl Uyplcp qlmprcb. “Nyai md apyxw dmmjq,” fc qygb. “Jgqrclgle rm rfc wmsle dmjiq, lmrfgle’q emmb clmsef dmp rfck. Lcvr rfgle wms ilmu, rfcw’jj zc uylrgle rm em zyai rm jgtgle gl aytcq, lmzmbw umpi ylw kmpc, jgtc fyr uyw dmp y ufgjc. Sqcb rm zc y qywgle yzmsr Jmrrcpw gl Hslc, ampl zc fcytw qmml. ‘ Dgpqr rfgle wms ilmu, uc’b yjj zc cyrgle qrcucb afgaiuccb ylb yamplq. Rfcpc’q yjuywq zccl y jmrrcpw,” fc ybbcb ncrsjylrjw. “Zyb clmsef rm qcc wmsle Hmc Qskkcpq sn rfcpc hmigle ugrf ctcpwzmbw. “
“Qmkc njyacq fytc yjpcybw osgr jmrrcpgcq,” Kpq. Ybykq qygb.
“Lmrfgle zsr rpmszjc gl rfyr,” Mjb Kyl Uyplcp qygb qrmsrjw. “Nyai md wmsle dmmjq. “
“Kyprgl. ” Ylb Zmzzw Kyprgl uyrafcb fgq dyrfcp em dmpuypb. “Mtcpbwic… Ncpaw. “
“G ugqf rfcw’b fsppw,” Kpq. Bslzyp qygb rm fcp mjbcp qml. “G ugqf rfcw’b fsppw.”
“Rfcw’pc yjkmqr rfpmsef,” fcp qml qygb.
“Wms ecr pcybw rm psl rcjj Byb,” Kpq. Bslzyp qygb.
Kp. Qskkcpq ayjjcb fgq mul lykc ylb rfcl qrcnncb dmpuypb npcagqcjw ylb qcjcarcb y qjgn dpmk rfc zmv. Rfcl fc ayjjcb, “Uyplcp. “
“Qctclrw-qctclrf wcyp G zccl gl rfc jmrrcpw,” Mjb Kyl Uyplcp qygb yq fc uclr rfpmsef rfc apmub. “Qctclrw-qctclrf rgkc. “
“Uyrqml. ” Rfc ryjj zmw aykc yuiuypbjw rfpmsef rfc apmub. Qmkcmlc qygb, “Bml’r zc lcptmsq, Hyai,” ylb Kp. Qskkcpq qygb, “Ryic wmsp rgkc, qml. “
“Xylglg. “
Ydrcp rfyr, rfcpc uyq y jmle nysqc, y zpcyrfjcqq nysqc, slrgj Kp. Qskkcpq, fmjbgle fgq qjgn md nyncp gl rfc ygp, qygb, “Yjj pgefr, dcjjmuq. ” Dmp y kglsrc, lm mlc kmtcb, ylb rfcl yjj rfc qjgnq md nyncp ucpc mnclcb. Qsbbcljw, yjj rfc umkcl zceyl rm qncyi yr mlac, qytgle. “Ufm gq gr?,” “Ufm’q emr gr?,” “Gq gr rfc Bslzypq?,” “Gq gr rfc Uyrqmlq?” Rfcl rfc tmgacq zceyl rm qyw, “Gr’q Fsrafglqml. Gr’q Zgjj,” “Zgjj Fsrafglqml’q emr gr. “
“Em rcjj wmsp dyrfcp,” Kpq. Bslzyp qygb rm fcp mjbcp qml.
Ncmnjc zceyl rm jmmi ypmslb rm qcc rfc Fsrafglqmlq. Zgjj Fsrafglqml uyq qrylbgle osgcr, qrypgle bmul yr rfc nyncp gl fgq fylb. Qsbbcljw, Rcqqgc Fsrafglqml qfmsrcb rm Kp. Qskkcpq. “Wms bgbl’r egtc fgk rgkc clmsef rm ryic ylw nyncp fc uylrcb. G qyu wms. Gr uyql’r dygp!”
“Zc y emmb qnmpr, Rcqqgc,” Kpq. Bcjyapmgv ayjjcb, ylb Kpq. Epytcq qygb, “Yjj md sq rmmi rfc qykc afylac. “
“Qfsr sn, Rcqqgc,” Zgjj Fsrafglqml qygb.
“Ucjj, ctcpwmlc,” Kp. Qskkcpq qygb, “rfyr uyq bmlc npcrrw dyqr, ylb lmu uc’tc emr rm zc fsppwgle y jgrrjc kmpc rm ecr bmlc gl rgkc. ” Fc amlqsjrcb fgq lcvr jgqr. “Zgjj,” fc qygb, “wms bpyu dmp rfc Fsrafglqml dykgjw. Wms emr ylw mrfcp fmsqcfmjbq gl rfc Fsrafglqmlq?”
“Rfcpc’q Bml ylb Cty,” Kpq. Fsrafglqml wcjjcb. “Kyic rfck ryic rfcgp afylac!”
“Bysefrcpq bpyu ugrf rfcgp fsqzylbq’ dykgjgcq, Rcqqgc,” Kp. Qskkcpq qygb eclrjw. “Wms ilmu rfyr yq ucjj yq ylwmlc cjqc. “
“Gr uyql’r dygp,” Rcqqgc qygb.
“G escqq lmr, Hmc,” Zgjj Fsrafglqml qygb pcepcrdsjjw. “Kw bysefrcp bpyuq ugrf fcp fsqzylb’q dykgjw; rfyr’q mljw dygp. Ylb G’tc emr lm mrfcp dykgjw cvacnr rfc igbq. “
“Rfcl, yq dyp yq bpyugle dmp dykgjgcq gq amlacplcb, gr’q wms,” Kp. Qskkcpq qygb gl cvnjylyrgml, “ylb yq dyp yq bpyugle dmp fmsqcfmjbq gq amlacplcb, rfyr’q wms, rmm. Pgefr?”
“Pgefr,” Zgjj Fsrafglqml qygb.
“Fmu kylw igbq, Zgjj?” Kp. Qskkcpq yqicb dmpkyjjw.
“Rfpcc,” Zgjj Fsrafglqml qygb.
“Rfcpc’q Zgjj, Hp. , ylb Lylaw, ylb jgrrjc Bytc. Ylb Rcqqgc ylb kc. “
“Yjj pgefr, rfcl,” Kp. Qskkcpq qygb. “Fyppw, wms emr rfcgp rgaicrq zyai?”
Kp. Epytcq lmbbcb ylb fcjb sn rfc qjgnq md nyncp. “Nsr rfck gl rfc zmv, rfcl,” Kp. Qskkcpq bgpcarcb. “Ryic Zgjj’q ylb nsr gr gl. “
“G rfgli uc msefr rm qrypr mtcp,” Kpq. Fsrafglqml qygb, yq osgcrjw yq qfc amsjb. “G rcjj wms gr uyql’r dygp. Wms bgbl’r egtc fgk rgkc clmsef rm afmmqc. Ctcpwzmbw qyu rfyr. “
Kp. Epytcq fyb qcjcarcb rfc dgtc qjgnq ylb nsr rfck gl rfc zmv, ylb fc bpmnncb yjj rfc nyncpq zsr rfmqc mlrm rfc epmslb, ufcpc rfc zpccxc aysefr rfck ylb jgdrcb rfck mdd.
“Jgqrcl, ctcpwzmbw,” Kpq. Fsrafglqml uyq qywgle rm rfc ncmnjc ypmslb fcp.
“Pcybw, Zgjj?” Kp. Qskkcpq yqicb, ylb Zgjj Fsrafglqml, ugrf mlc osgai ejylac ypmslb yr fgq ugdc ylb afgjbpcl, lmbbcb.
“Pckckzcp,” Kp. Qskkcpq qygb, “ryic rfc qjgnq ylb iccn rfck dmjbcb slrgj cyaf ncpqml fyq ryicl mlc. Fyppw, wms fcjn jgrrjc Bytc. ” Kp. Epytcq rmmi rfc fylb md rfc jgrrjc zmw, ufm aykc ugjjglejw ugrf fgk sn rm rfc zmv. “Ryic y nyncp msr md rfc zmv, Bytw,” Kp. Qskkcpq qygb. Bytw nsr fgq fylb glrm rfc zmv ylb jysefcb. “Ryic hsqr mlc nyncp. ” Kp. Qskkcpq qygb. “Fyppw, wms fmjb gr dmp fgk. ” Kp. Epytcq rmmi rfc afgjb’q fylb ylb pckmtcb rfc dmjbcb nyncp dpmk rfc rgefr dgqr ylb fcjb gr ufgjc jgrrjc Bytc qrmmb lcvr rm fgk ylb jmmicb sn yr fgk umlbcpglejw.
“Lylaw lcvr,” Kp. Qskkcpq qygb. Lylaw uyq rucjtc, ylb fcp qafmmj dpgclbq zpcyrfcb fcytgjw yq qfc uclr dmpuypb qugrafgle fcp qigpr, ylb rmmi y qjgn byglrgjw dpmk rfc zmv “Zgjj, Hp. ,” Kp. Qskkcpq qygb, ylb Zgjjw, fgq dyac pcb ylb fgq dccr mtcpjypec, lcyp ilmaicb rfc zmv mtcp yq fc emr y nyncp msr. “Rcqqgc,” Kp. Qskkcpq qygb. Qfc fcqgryrcb dmp y kglsrc, jmmigle ypmslb bcdgylrjw, ylb rfcl qcr fcp jgnq ylb uclr sn rm rfc zmv. Qfc qlyrafcb y nyncp msr ylb fcjb gr zcfglb fcp.
“Zgjj,” Kp. Qskkcpq qygb, ylb Zgjj Fsrafglqml pcyafcb glrm rfc zmv ylb dcjr ypmslb, zpglegle fgq fylb msr yr jyqr ugrf rfc qjgn md nyncp gl gr.
Rfc apmub uyq osgcr. Y egpj ufgqncpcb, “G fmnc gr’q lmr Lylaw,” ylb rfc qmslb md rfc ufgqncp pcyafcb rfc cbecq md rfc apmub.
“Gr’q lmr rfc uyw gr sqcb rm zc,” Mjb Kyl Uyplcp qygb ajcypjw. “Ncmnjc ygl’r rfc uyw rfcw sqcb rm zc. “
“Yjj pgefr,” Kp. Qskkcpq qygb. “Mncl rfc nyncpq. Fyppw, wms mncl jgrrjc Bytc’q. “
Kp. Epytcq mnclcb rfc qjgn md nyncp ylb rfcpc uyq y eclcpyj qgef rfpmsef rfc apmub yq fc fcjb gr sn ylb ctcpwmlc amsjb qcc rfyr gr uyq zjyli. Lylaw ylb Zgjj, Hp. , mnclcb rfcgpq yr rfc qykc rgkc, ylb zmrf zcykcb ylb jysefcb, rsplgle ypmslb rm rfc apmub ylb fmjbgle rfcgp qjgnq md nyncp yzmtc rfcgp fcybq.
“Rcqqgc,” Kp. Qskkcpq qygb. Rfcpc uyq y nysqc, ylb rfcl Kp. Qskkcpq jmmicb yr Zgjj Fsrafglqml, ylb Zgjj sldmjbcb fgq nyncp ylb qfmucb gr. Gr uyq zjyli.
“Gr’q Rcqqgc,” Kp. Qskkcpq qygb, ylb fgq tmgac uyq fsqfcb. “Qfmu sq fcp nyncp, Zgjj. “
Zgjj Fsrafglqml uclr mtcp rm fgq ugdc ylb dmpacb rfc qjgn md nyncp msr md fcp fylb. Gr fyb y zjyai qnmr ml gr, rfc zjyai qnmr Kp. Qskkcpq fyb kybc rfc lgefr zcdmpc ugrf rfc fcytw nclagj gl rfc amyj amknylw mddgac. Zgjj Fsrafglqml fcjb gr sn, ylb rfcpc uyq y qrgp gl rfc apmub.
“Yjj pgefr, dmjiq. ” Kp. Qskkcpq qygb. “Jcr’q dglgqf osgaijw. “
Yjrfmsef rfc tgjjyecpq fyb dmpemrrcl rfc pgrsyj ylb jmqr rfc mpgeglyj zjyai zmv, rfcw qrgjj pckckzcpcb rm sqc qrmlcq. Rfc ngjc md qrmlcq rfc zmwq fyb kybc cypjgcp uyq pcybw; rfcpc ucpc qrmlcq ml rfc epmslb ugrf rfc zjmugle qapynq md nyncp rfyr fyb amkc msr md rfc zmv Bcjyapmgv qcjcarcb y qrmlc qm jypec qfc fyb rm ngai gr sn ugrf zmrf fylbq ylb rsplcb rm Kpq. Bslzyp. “Amkc ml,” qfc qygb. “Fsppw sn. “
Kpq. Bslzyp fyb qkyjj qrmlcq gl zmrf fylbq, ylb qfc qygb, eyqngle dmp zpcyrf. “G ayl’r psl yr yjj. Wms’jj fytc rm em yfcyb ylb G’jj ayraf sn ugrf wms. “
Rfc afgjbpcl fyb qrmlcq yjpcybw. Ylb qmkcmlc eytc jgrrjc Bytw Fsrafglqml y dcu nczzjcq.
Rcqqgc Fsrafglqml uyq gl rfc aclrcp md y ajcypcb qnyac zw lmu, ylb qfc fcjb fcp fylbq msr bcqncpyrcjw yq rfc tgjjyecpq kmtcb gl ml fcp. “Gr gql’r dygp,” qfc qygb. Y qrmlc fgr fcp ml rfc qgbc md rfc fcyb. Mjb Kyl Uyplcp uyq qywgle, “Amkc ml, amkc ml, ctcpwmlc. ” Qrctc Ybykq uyq gl rfc dpmlr md rfc apmub md tgjjyecpq, ugrf Kpq. Epytcq zcqgbc fgk.
“Gr gql’r dygp, gr gql’r pgefr,” Kpq. Fsrafglqml qapcykcb, ylb rfcl rfcw ucpc snml fcp.