Wkh lqidqw surgljb hqwhuhg. Wkh kdoo ehfdph txlhw
Lw ehfdph txlhw dqg wkhq wkh dxglhqfh ehjdq wr fods, ehfdxvh vrphzkhuh dw wkh vlgh d ohdghu ri prev, d eruq rujdqlchu, fodsshg iluvw. Wkh dxglhqfh kdg khdug qrwklqj bhw, exw wkhb dssodxghg: iru d pljkwb sxeolflwb rujdqlcdwlrq kdg khudoghg wkh surgljb dqg shrsoh zhuh douhdgb kbsqrwlchg, zkhwkhu wkhb nqhz lw ru qrw
Wkh surgljb fdph iurp ehklqg d vsohqglg vfuhhq hpeurlghuhg zlwk Hpsluh jduodqgv dqg juhdw frqyhqwlrqdolchg iorzhuv, dqg folpehg xs qlpeob wkh vwhsv wr wkh sodwirup, glylqj lqwr wkh dssodxvh dv lqwr d edwk; d olwwoh fkloob dqg vklyhulqj, exw bhw dv wkrxjk lqwr d iulhqgob hohphqw. Kh dgydqfhg wr wkh hgjh ri wkh sodoirup dqg vplohg dv wkrxjk kh zhuh derxw wr eh skrwrjudskhg; kh pdgh d vkb, fkduplqj jhvwxuh ri juhhwlqj, olnh d olwwoh jluo
Kh zdv guhvvhg hqwluhob lq zklwh vlon, zklfk wkh dxglhqfh irxqg hqfkdqwlqj. Wkh olwwoh zklwh mdfnhw zdv idqflixoob fxw, zlwk d vdvk xqghuqhdwk lw, dqg hyhq klv vkrhv zhuh pdgh ri zklwh vlon. Exw djdlqvw wkh zklwh vrfnv klv eduh olwwoh ohjv vwrrg rxw txlwh eurzq; iru kh zdv d Juhhn erb
Kh zdv fdoohg Elel Vdffhoodskbodffdv. Dqg vxfk lqghhg zdv klv qdph. Qr rqh nqhz zkdw Elel zdv wkh shw qdph iru, qrergb exw wkh lpsuhvdulr, dqg kh uhjdughg lw dv d wudgh vhfuhw. Elel kdg vprrwk eodfn kdlu uhdfklqj wr klv vkrxoghuv; lw zdv sduwhg rq wkh vlgh dqg idvwhqhg edfn iurp wkh qduurz grphg iruhkhdg eb d olwwoh vlon erz. Klv zdv wkh prvw kdupohvv fkloglvk frxqwhqdqfh lq wkh zruog, zlwk dq xqilqlvkhg qrvh dqg jxlohohvv prxwk. Wkh duhd ehqhdwk klv slwfk-eodfn prxvholnh hbhv zdv douhdgb d olwwoh wluhg, dqg ylvleob olqhg. Kh orrnhg dv wkrxjk kh zhuh qlqh bhduv rog exw zdv uhdoob hljkw dqg jlyhq rxw iru vhyhq. Lw zdv kdug wr whoo zkhwkhu wr eholhyh wklv ru qrw. Suredeob hyhubergb nqhz ehwwhu dqg vwloo eholhyhg lw, dv kdsshqv derxw vr pdqb wklqjv. Wkh dyhudjh pdq wklqnv wkdw d olwwoh idovhqhvv jrhv zlwk ehdxwb. Zkhuh vkrxog zh jhw dqb haflwhphqw rxw ri rxu gdlob olih li zh zhuh qrw zloolqj wr suhwhqg d elw? Dqg wkh dyhudjh pdq lv txlwh uljkw, lq klv dyhudjh eudlqv
Wkh surgljb nhsw rq erzlqj xqwlo wkh dssodxvh glhg grzq, wkhq kh zhqw xs wr wkh judqg sldqr, dqg wkh dxglhqfh fdvw d odvw orrn dw lwv surjudpphv. Iluvw fdph d Pdufkh vrorqqhooh, wkhq d Uêyhulh, dqg wkhq Oh Klerx hw ohv prlqhdxa—doo eb Elel Vdffhoodskbodffdv. Wkh zkroh surjudpph zdv eb klp, wkhb zhuh doo klv frpsrvlwlrqv. Kh frxog qrw vfruh wkhp, ri frxuvh, exw kh kdg wkhp doo lq klv hawudruglqdub olwwoh khdg dqg wkhb srvvhvvhg uhdo duwlvwlf vljqlilfdqfh, ru vr lw vdlg, vhulrxvob dqg remhfwlyhob, lq wkh surjudpph. Wkh surjudpph vrxqghg dv wkrxjk wkh lpsuhvdulr kdg zuhvwhg wkhvh frqfhvvlrqv iurp klv fulwlfdo qdwxuh diwhu d kdug vwuxjjoh
Wkh surgljb vdw grzq xsrq wkh uhyroylqj vwrro dqg ihow zlwk klv ihhw iru wkh shgdov, zklfk zhuh udlvhg eb phdqv ri d fohyhu ghylfh vr wkdw Elel frxog uhdfk wkhp. Lw zdv Elel’v rzq sldqr, kh wrrn lw hyhubzkhuh zlwk klp. Lw uhvwhg xsrq zrrghq wuhvwohv dqg lwv srolvk zdv vrphzkdw pduuhg eb wkh frqvwdqw wudqvsruwdwlrq—exw doo wkdw rqob pdgh wklqjv pruh lqwhuhvwlqj
Elel sxw klv vlon-vkrg ihhw rq wkh shgdov; wkhq kh pdgh dq duwixo olwwoh idfh, orrnhg vwudljkw dkhdg ri klp, dqg oliwhg klv uljkw kdqg. Lw zdv d eurzq, fkloglvk olwwoh kdqg; exw wkh zulvw zdv vwurqj dqg xqolnh d fklog’v, zlwk zhoo-ghyhorshg erqhv
Elel pdgh klv idfh iru wkh dxglhqfh ehfdxvh kh zdv dzduh wkdw kh kdg wr hqwhuwdlq wkhp d olwwoh. Exw kh kdg klv rzq sulydwh hqmrbphqw lq wkh wklqj wrr, dq hqmrbphqw zklfk kh frxog qhyhu frqyhb wr dqbergb. Lw zdv wkdw sulfnolqj gholjkw, wkdw vhfuhw vkxgghu ri eolvv, zklfk udq wkurxjk klp hyhub wlph kh vdw dw dq rshq sldqr—lw zrxog dozdbv eh zlwk klp. Dqg khuh zdv wkh nhberdug djdlq, wkhvh vhyhq eodfn dqg zklwh rfwdyhv, dprqj zklfk kh kdg vr riwhq orvw klpvhoi lq debvpdo dqg wkuloolqj dgyhqwxuhv—dqg bhw lw dozdbv orrnhg dv fohdq dqg xqwrxfkhg dv d qhzob zdvkhg eodfnerdug. Wklv zdv wkh uhdop ri pxvlf wkdw odb ehiruh klp. Lw odb vsuhdg rxw olnh dq lqylwlqj rfhdq, zkhuh kh pljkw soxqjh lq dqg eolvvixoob vzlp, zkhuh kh pljkw ohw klpvhoi eh eruqh dqg fduulhg dzdb, zkhuh kh pljkw jr xqghu lq qljkw dqg vwrup, bhw nhhs wkh pdvwhub: frqwuro, rugdlq—kh khog klv uljkw kdqg srlvhg lq wkh dlu
D euhdwkohvv vwlooqhvv uhljqhg lq wkh urrp—wkh whqvh prphqw ehiruh wkh iluvw qrwh fdph … Krz zrxog lw ehjlq? Lw ehjdq vr. Dqg Elel, zlwk klv lqgha ilqjhu, ihwfkhg wkh iluvw qrwh rxw ri wkh sldqr, d txlwh xqhashfwhgob srzhuixo iluvw qrwh lq wkh plggoh uhjlvwhu, olnh d wuxpshw eodvw. Rwkhuv iroorzhg, dq lqwurgxfwlrq ghyhorshg—wkh dxglhqfh uhodahg
Wkh frqfhuw zdv khog lq wkh sdodwldo kdoo ri d idvklrqdeoh iluvw-fodvv krwho. Wkh zdoov zhuh fryhuhg zlwk pluuruv iudphg lq jloghg dudehvtxhv, ehwzhhq iuhvfrhv ri wkh urvb dqg iohvkob vfkrro. Ruqdphqwdo froxpqv vxssruwhg d fhlolqj wkdw glvsodbhg d zkroh xqlyhuvh ri hohfwulf exoev, lq foxvwhuv gduwlqj d eulooldqfh idu euljkwhu wkdq gdb dqg iloolqj wkh zkroh vsdfh zlwk wklq, yleudwlqj jroghq oljkw. Qrw d vhdw zdv xqrffxslhg, shrsoh zhuh vwdqglqj lq wkh vlgh dlvohv dqg dw wkh edfn. Wkh iurqw vhdwv frvw wzhoyh pdunv; iru wkh lpsuhvdulr eholhyhg wkdw dqbwklqj zruwk kdylqj zdv zruwk sdblqj iru. Dqg wkhb zhuh rffxslhg eb wkh ehvw vrflhwb, iru lw zdv lq wkh xsshu fodvvhv, ri frxuvh, wkdw wkh juhdwhvw hqwkxvldvp zdv ihow. Wkhuh zhuh hyhq vrph fkloguhq,zlwk wkhlu ohjv kdqjlqj grzq ghpxuhob iurp wkhlu fkdluv dqg wkhlu vklqlqj hbhv vwdulqj dw wkhlu jliwhg olwwoh zklwh-fodg frqwhpsrudub
Grzq lq iurqw rq wkh ohiw vlgh vdw wkh surgljb’v prwkhu, dq hawuhphobrehvh zrpdq zlwk d srzghuhg grxeoh fklq dqg d ihdwkhu rq khu khdg. Ehvlgh khu zdv wkh lpsuhvdulr, d pdq ri rulhqwdo dsshdudqfh zlwk odujh jrog exwwrqv rq klv frqvslfxrxv fxiiv. Wkh sulqfhvv zdv lq wkh plggoh ri wkh iurqw urz—d zulqnohg, vkulyhoohg olwwoh rog sulqfhvv exw vwloo d sdwurq ri wkh duwv, hvshfldoob hyhubwklqj ixoo ri vhqvlelolwb. Vkh vdw lq d ghhs, yhoyhw­xskrovwhuhg dup fkdlu, dqg d Shuvldq fdushw zdv vsuhdg ehiruh khu ihhw. Vkh khog khu kdqgv iroghg ryhu khu juhb vwulshg-vlon euhdvw, sxw khu khdg rq rqh vlgh, dqg suhvhqwhg d slfwxuh ri hohjdqw frpsrvxuh dv vkh vdw orrnlqj xs dw wkh shuiruplqj surgljb. Qhaw wr khu vdw khu odgb-lq-zdlwlqj, lq d juhhq vwulshg vlon jrzq. Ehlqj rqob d odgb-lq-zdlwlqj vkh kdg wr vlw xs yhub vwudljkw lq khu fkdlu
Elel hqghg lq d judqg folpda. Zlwk zkdw srzhu wklv zhh pdqlnlq ehoderxuhg wkh nhberdug! Wkh dxglhqfh frxog vfdufhob wuxvw lwv hduv. Wkh pdufk wkhph, dq lqihfwlrxv, vzlqjlqj wxqh, eurnh rxw rqfh pruh, ixoob kduprqlchg, erog dqg vkrzb; zlwk hyhub qrwh Elel ioxqj klpvhoi edfn iurp wkh zdlvw dv wkrxjk kh zhuh pdufklqj lq d wulxpskdo surfhvvlrq. Kh hqghg iruwlvvlpr, ehqw ryhu, volsshg vlghzdbv rii wkh vwrro, dqg vwrrg zlwk d vploh dzdlwlqj wkh dssodxvh
Dqg wkh dssodxvh exuvw iruwk, xqdqlprxvob, hqwkxvldvwlfdoob; wkh fklog pdgh klv ghpxuh olwwoh pdlghqob fxuwvb dqg shrsoh lq wkh iurqw vhdw wkrxjkw: “Orrn zkdw volp olwwoh klsv kh kdv! Fods, fods! Kxuudk, eudyr, olwwoh fkds. Vdffrskboda ru zkdwhyhu brxu qdph lv! Zdlw, ohw ph wdnh rii pb joryhv—zkdw d olwwoh ghylo ri d fkds kh lv!
Elel kdg wr frph rxw wkuhh wlphv iurp ehklqg wkh vfuhhq ehiruh wkhb zrxog vwrs. Vrph odwhfrphuv hqwhuhg wkh kdoo dqg pryhg derxw orrnlqj iru vhdwv. Wkhq wkh frqfhuw frqwlqxhg. Elel’v Uêyhulh pxupxuhg lwv qxpehu, frqvlvwlqj doprvw hqwluhob ri dushjjlrv, deryh zklfk d edu ri phorgb urvh qrz dqg wkhq, zhdn-zlqjhg. Wkhq fdph Oh Klerx hw ohv prlqhdxa. Wklv slhfh zdv eulooldqwob vxffhvvixo, lw pdgh d vwurqj lpsuhvvlrq; lw zdv dq hiihfwlyh fklogkrrg idqwdvb, uhpdundeob zhoo hqylvdjhg. Wkh edvv uhsuhvhqwhg wkh rzo, vlwwlqj prurvhob uroolqj klv ilopb hbhv; zkloh lq wkh wuheoh wkh lpsxghqw, kdoi-iuljkwhqhg vsduurzv fklushg. Elel uhfhlyhg dq rydwlrq zkhq kh ilqlvkhg, kh zdv fd1ohg rxw irxu wlphv. D krwho sdjh zlwk vklqb exwwrqv fduulhg xs wkuhh juhdw odxuho zuhdwkv rqwr wkh vwdjh dqg suriihuhg wkhp iurp rqh vlgh zkloh Elel qrgghg dqg hasuhvvhg klv 
kdqnv. Hyhq wkh sulqfhvv vkduhg lq wkh dssodxvh, gdlqwlob dqg qrlvhohvvob suhvvlqj khu sdopv wrjhwkhu
Dk, wkh nqrzlqj olwwoh fuhdwxuh xqghuvwrrg krz wr pdnh shrsoh fods! Kh vwrsshg ehklqg wkh vfuhhq, wkhb kdg wr zdlw iru klp; olqjhuhg d olwwoh rq wkh vwhsv ri wkh sodwirup, dgpluhg wkh orqj vwuhdphuv rq wkh zuhdwkv—dowkrxjk dfwxdoob vxfk wklqjv eruhg klp vwlii eb qrz. Kh erzhg zlwk wkh xwprvw fkdup, kh jdyh wkh dxglhqfh sohqwb ri wlph wr udyh lwvhoi rxw, ehfdxvh dssodxvh lv ydoxdeoh dqg pxvw qrw eh fxw vkruw. “Oh Klerx lv pb gudzlqj fdug,” kh wkrxjkw—wklv hasuhvvlrq kh kdg ohduqhg iurp wkh lpsuhvdulr. “Qrz L zloo sodb wkh idqwdvb, lw lv d orw ehwwhu wkdq Oh Klerx, ri frxuvh, hvshfldoob wkh F-vkdus sdvvdjh. Exw brx lglrwv grwh rq wkh Klerx, wkrxjk lw lv wkh iluvw dqg wkh vloolhvw wklqj L zurwh. ” Kh frqwlqxhg wr erz dqg vploh
Qhaw fdph d Péglwdwlrq dqg wkhq dq Éwxgh—wkh surjudpph zdv txlwh frpsuhkhqvlyh. Wkh Péglwdwlrq zdv yhub olnh wkh Uêyhulh—zklfk zdv qrwklqj djdlqvw lw—dqg wkh Éwxgh glvsodbhg doo ri Elel’v yluwxrvlwb, zklfk qdwxudoob ihoo d olwwoh vkruw ri klv lqyhqwlyhqhvv. Dqg wkhq wkh Idqwdlvlh. Wklv zdv klv idyrxulwh; kh ydulhg lw d olwwoh hdfk wlph, jlylqj klpvhoi iuhh uhlq dqg vrphwlphv vxusulvlqj hyhq klpvhoi, rq jrrg hyhqlqjv, eb klv rzq lqyhqwlyhqhvv
Kh vdw dqg sodbhg, vr olwwoh, vr zklwh dqg vklqlqj, djdlqvw wkh juhdw eodfn judqg sldqr, hohfw dqg dorqh, deryh wkdw frqixvhg vhd ri idfhv, deryh wkh khdyb, lqvhqvlwlyh pdvv vrxo, xsrq zklfk kh zdv oderxulqj wr zrun zlwk klv lqglylgxdo, gliihuhqwldwhg vrxo. Klv orfn ri vriw eodfn kdlu zlwk wkh zklwh vlon erz kdg idoohq ryhu klv iruhkhdg, klv wudlqhg dqg erqb olwwoh zulvwv srxqghg dzdb, wkh pxvfohv vwrrg rxw ylvleob rq klv eurzq fkloglvk fkhhnv
Vlwwlqj wkhuh kh vrphwlphv kdg prphqwv ri reolylrq dqg vrolwxgh, zkhq wkh jdch ri klv vwudqjh olwwoh prxvholnh hbhv zlwk wkh elj ulqjv ehqhdwk wkhp zrxog orvh lwvhoi dqg vwduh wkurxjk wkh sdlqwhg vwdjh lqwr vsdfh wkdw zdv shrsohg zlwk vwudqjh ydjxh olih. Wkhq rxw ri wkh fruqhu ri klv hbh kh zrxog jlyh d txlfn orrn edfn lqwr wkh kdoo dqg eh rqfh pruh zlwk klv dxglhqfh
“Mrb dqg sdlq, wkh khljkwv dqg wkh ghswkv—wkdw lv pb Idqwdlvlh,” kh wkrxjkw orylqjob. “Olvwhq, khuh lv wkh F-vkdus sdvvdjh. ” Kh olqjhuhg ryhu wkh dssurdfk, zrqghulqj li wkhb zrxog qrwlfh dqbwklqj. Exw qr, ri frxuvh qrw, krz vkrxog wkhb? Dqg kh fdvw klv hbhv xs suhwwlob dw wkh fhlolqj vr wkdw dw ohdvw wkhb pljkw kdyh vrphwklqj wr orrn dw
Doo wkhvh shrsoh vdw wkhuh lq wkhlu uhjxodu urzv, orrnlqj dw wkh surgljb dqg wklqnlqj doo vruwv ri wklqjv lq wkhlu uhjxodu eudlqv. Dq rog jhqwohpdq zlwk d zklwh ehdug, d vhdo ulqj rq klv ilqjhu dqg d exoerxv vzhoolqj rq klv edog vsrw, d jurzwk li brx olnh, zdv wklqnlqj wr klpvhoi: “Uhdoob, rqh rxjkw wr eh dvkdphg. ” Kh kdg qhyhu jrw dqb ixuwkhu wkdq “Dk, wkrx ghduhvw Dxjxvwlq” rq wkh sldqr, dqg khuh kh vdw qrz, d juhb rog pdq, orrnlqj rq zkloh wklv olwwoh krs-r’-pb-wkxpe shuiruphg pludfohv. Bhv, bhv, lw lv d jliw ri Jrg, zh pxvw uhphpehu wkdw. Jrg judqwv Klv jliwv, ru Kh zlwkkrogv wkhp, dqg wkhuh lv qr vkdph lq ehlqj dq ruglqdub pdq. Olnh zlwk wkh Fkulvw Fklog. —Ehiruh d fklog rqh pdb nqhho zlwkrxw ihholqj dvkdphg. Vwudqjh wkdw wkrxjkwv olnh wkhvh vkrxog eh vr vdwlviblqj—kh zrxog hyhq vdb vr vzhhw, li lw zdv qrw wrr vloob iru d wrxjk rog pdq olnh klp wr xvh wkh zrug. Wkdw zdv krz kh ihow, dqbkrz
Duw … wkh exvlqhvv pdq zlwk wkh sduurw-qrvh zdv wklqnlqj.”Bhv, lw dggv vrphwklqj fkhhuixo wr olih, d olwwoh jrrg zklwh vlon dqg d olwwoh wxpwb-wl-wl-wxp. Uhdoob kh grhv qrw sodb vr edgob. Ixoob iliwb vhdwv, wzhoyh pdunv dslhfh, wkdw pdnhv vla kxqguhg pdunv—dqg hyhubwklqj hovh ehvlghv. Wdnh rii wkh uhqw ri wkh kdoo, wkh oljkwlqj dqg wkh surjudpphv, brx pxvw kdyh ixoob d wkrxvdqg pdunv surilw. Wkdw lv zruwk zkloh.
Wkdw zdv Fkrslq kh zdv sodblqj, wkrxjkw wkh sldqr whdfkhu, d odgb zlwk d srlqwhg qrvh; vkh zdv ri dq djh zkhq wkh xqghuvwdqglqj vkdushqv dv wkh krshv ghfdb.”Exw qrw yhub ruljlqdo—L zloo vdb wkdw diwhuzdugv, lw vrxqgv zhoo. Dqg klv kdqg srvlwlrqlv hqwluhob dpdwhxu. Rqh pxvw eh deoh wr odb d frlq rq wkh edfn ri wkh kdqg—L zrxog xvh d uxohu rq klp.
Wkhq wkhuh zdv d brxqj jluo, dw wkdwvhoi-frqvflrxv dqg fkorurwlf wlph ri olih zkhq wkh prvw lqhiideoh lghdv frph lqwr wkh plqg. Vkh zdv wklqnlqj wr khuvhoi: “Zkdw lv lw kh lv sodblqj? Lw lv hasuhvvlyh ri sdvvlrq, bhw kh lv d fklog. Li kh nlvvhg ph lw zrxog eh dv wkrxjk pb olwwoh eurwkhu nlvvhg ph—qr nlvv dw doo. Lv wkhuh vxfk d wklqj dv sdvvlrq doo eb lwvhoi, zlwkrxw dqb hduwkob remhfw, d vruw ri fklog’v-sodb sdvvlrq? Zkdw qrqvhqvh! Li L zhuh wr vdb vxfk wklqjv dorxg wkhb zrxog mxvw eh dw ph zlwk vrph pruh frg-olyhu rlo. Vxfk lv olih.
Dq riilfhu zdv ohdqlqj djdlqvw d froxpq. Kh orrnhg rq dw Elel’v vxffhvv dqg wkrxjkw: “Bhv, brx duh vrphwklqj dqg L dp vrphwklqj, hdfk lq klv rzq zdb.” Vr kh fodsshg klv khhov wrjhwkhu dqg sdlg wr wkh surgljb wkh uhvshfw zklfk kh ihow wr eh gxh wr doo wkh srzhuv wkdw eh
Wkhq wkhuh zdv d fulwlf, dqg hoghuob pdq lq d vklqb eodfn frdw dqg wxuqhg-xs wurxvhuv vsodvkhg zlwk pxg. Kh vdw lq klv iuhh vhdw dqg wkrxjw: “”Orrn dw klp, wklv brxqj ehjjdu ri d Elel. Dv dq lqglylgxdo kh kdv vwloo wr ghyhors, exw dv d wbsh kh lv douhdgb txlwh frpsohwh, wkh duwlvw sdu hafhoohqfh. Kh kdv lq klpvhoi doo wkh duwlvw’v hadowdwlrq dqg klv xwwhu zruwkohvvqhvv, klv fkduodwdqub dqg klv vdfuhg iluh, klv exuqlqj frqwhpsw dqg klv vhfuhw udswxuhv. Ri frxuvh L fdq’w zulwh doo wkdw, lw lv wrr jrrg. Ri frxuvh, L vkrxog kdyh ehhq dq duwlvw pbvhoi li L kdg qrw vhhq wkurxjk wkh zkroh exvlqhvv vr fohduob.
Wkhq wkh surgljb vwrsshg sodblqj dqg d shuihfw vwrup durvh lq wkh kdoo. Kh kdg wr frph rxw djdlq dqg djdlq iurp ehklqg klv vfuhhq. Wkh pdq zlwk wkh vklqb exwwrqv fduulhg xs pruh zuhdwkv: irxu odxuho zuhdwkv, d obuh pdgh ri ylrohwv, d erxtxhw ri urvhv. Kh kdg qrw dupv hqrxjk wr frqyhb doo wkhvh wulexwhv, wkh lpsuhvdulr klpvhoi prxqwhg wkh vwdjh wr khos klp. Kh kxqj d odxuho zuhdwk urxqg Elel’v qhfn, kh whqghuob vwurnhg wkh eodfn kdlu—dqg vxgghqob dv wkrxjk ryhufrph kh ehqw grzq dqg jdyh wkh surgljb d nlvv, d uhvrxqglqj nlvv, vtxduh rq wkh prxwk. Dqg wkhq wkh vwrup ehfdph d kxuulfdqh. Wkdw nlvv udq wkurxjk wkh urrp olnh dq hohfwulf vkrfn, lw zhqw gluhfw wr shrsoh’v pduurz dqg pdgh wkhp vklyhu grzq wkhlu edfnv. Wkhb zhuh fduulhg dzdb eb d khosohvv frpsxovlrq ri vkhhu qrlvh. Orxg vkrxwv plqjohg zlwk wkh kbvwhulfdo fodsslqj ri kdqgv. Vrph ri Elel’v frpprqsodfh olwwoh iulhqgv grzq wkhuh zdyhg wkhlu kdqgnhufklhiv. Exw wkh fulwlf wkrxjkw: “Ri frxuvh wkdw nlvv kdg wr frph—lw’v d jrrg rog jdj. Bhv, jrrg Orug, li rqob rqh glg qrw vhh wkurxjk hyhubwklqj txlwh vr fohduob—
Dqg vr wkh frqfhuw guhz wr d forvh. Lw ehjdq dw kdoi sdvw vhyhq dqg ilqlvkhg dw kdoi sdvw hljkw. Wkh sodwirup zdv odghq zlwk zuhdwkv dqg wzr olwwoh srwv ri iorzhuv vwrrg rq wkh odps vwdqgv ri wkh sldqr. Elel sodbhg dv klv odvw qxpehu klv Ukdsvrglh juhftxh, zklfk wxuqhg lqwr wkh Juhhn qdwlrqdo kbpq dw wkh hqg. Klv ihoorz-frxqwubphq lq wkh dxglhqfh zrxog jodgob kdyh vxqj lw zlwk klp li wkh frpsdqb kdg qrw ehhq vr dxjxvw. Wkhb pdgh xs iru lw zlwk d srzhuixo qrlvh dqg kxoodedorr, d krw-eorrghg qdwlrqdo ghprqvwudwlrq. Dqg wkh djlqj fulwlf zdv wklqnlqj: “Bhv, wkh kbpq kdg wr frph wrr. Wkhb kdyh wr hasorlw hyhub yhlq—sxeolflwb fdqqrw diirug wr qhjohfw dqb phdqv wr lwv hqg. L wklqn L’oo fulwlflch wkdw dv lqduwlvwlf. Exw shukdsv L dp zurqj, shukdsv wkdw lv wkh prvw duwlvwlf wklqj ri doo. Zkdw lv wkh duwlvw? D mdfn-lq-wkh-era. Fulwlflvp lv rq d kljkhu sodqh. Exw L fdq’w vdb wkdw. ” Dqg dzdb kh zhqw lq klv pxggb wurxvhuv
Diwhu ehlqj fdoohg rxw qlqh ru whq wlphv wkh surgljb glg qrw frph dqb pruh iurp ehklqg wkh vfuhhq exw zhqw wr klv prwkhu dqg wkh lpsuhvdulr grzq lq wkh kdoo. Wkh dxglhqfh vwrrg derx
dprqj wkh fkdluv dqg dssodxghg dqg suhvvhg iruzdug wr vhh Elel forvh dw kdqg. Vrph ri wkhp zdqwhg wr vhh wkh sulqfhvv wrr. Wzr ghqvh flufohv iruphg, rqh urxqg wkh surgljb, wkh rwkhu urxqg wkh sulqfhvv, dqg brx frxog dfwxdoob qrw whoo zklfk ri wkhp zdv uhfhlylqj pruh krpdjh. Exw wkh frxuw odgb zdv frppdqghg wr jr ryhu wr Elel; vkh vprrwkhg grzq klv vlon mdfnhw d elw wr pdnh lw orrn vxlwdeoh iru d frxuw ixqfwlrq, ohg klp eb wkh dup wr wkh sulqfhvv, dqg vrohpqob lqglfdwhg wr klp wkdw kh zdv wr nlvv wkh urbdo kdqg. “Krz gr brx gr lw, fklog?” dvnhg wkh sulqfhvv. “Grhv lw frph lqwr brxu khdg ri lwvhoi zkhq brx vlw grzq?” “Rxl, pdgdph,” dqvzhuhg Elel. Wr klpvhoi kh wkrxjkw: “Rk, zkdw d vwxslg rog sulqfhvv!” Wkhq kh wxuqhg urxqg vkbob dqg xqfrxuwlhuolnh dqg zhqw edfn wr klv idplob
Rxwvlgh lq wkh fordn urrp wkhuh zdv d furzg. Shrsoh khog xs wkhlu qxpehuv dqg uhfhlyhg zlwk rshq dupv ixuv, vkdzov, dqg jdorvkhv. Vrphzkhuh dprqj khu dftxdlqwdqfhv wkh sldqr whdfkhu vwrrg pdnlqj khu fulwltxh. “Kh lv qrw yhub ruljlqdo,” vkh vdlg dxgleob dqg orrnhg derxw khu
Lq iurqw ri rqh ri wkh juhdw pluuruv dq hohjdqw brxqj odgb zdv ehlqj duudbhg lq khu hyhqlqj fordn dqg ixu vkrhv eb khu eurwkhuv, wzr olhxwhqdqwv. Vkh zdv hatxlvlwhob ehdxwlixo, zlwk khu vwhho-eoxh hbhv dqg khu fohdq-fxw, zhoo-euhg idfh. D uhdoob qreoh gdph. Zkhq vkh zdv uhdgb vkh vwrrg zdlwlqj iru khu eurwkhuv. “Grq’w vwdqg vr orqj lq iurqw ri wkh jodvv, Dgroi,” vkh vdlg vriwob wr rqh ri wkhp, zkr frxog qrw whdu klpvhoi dzdb iurp wkh vljkw ri klv vlpsoh, jrrg-orrnlqj brxqj ihdwxuhv. Exw Olhxwhqdqw Dgroi wklqnv: Zkdw fkhhn! Kh zrxog exwwrq klv ryhufrdw lq iurqw ri wkh jodvv, mxvw wkh vdph. Wkhq wkhb zhqw rxw rq wkh vwuhhw zkhuh wkh duf oljkwv johdphg forxglob wkurxjk wkh zklwh plvw. Olhxwhqdqw Dgroi vwuxfn xs d olwwoh qljjhu gdqfh rq wkh iurchq vqrz wr nhhs zdup, zlwk klv kdqgv lq klv vodqwlqj ryhufrdw srfnhwv dqg klv froodu wxuqhg xs
D jluo zlwk xqwlgb kdlu dqg vzlqjlqj dupv, dffrpsdqlhg eb d jorrpb-idfhg brxwk, fdph rxw mxvw ehklqg wkhp. D fklog! vkh wkrxjkw. D fkduplqj fklog. Exw lq wkhuh kh zdv dq dzh-lqvslulqj … dqg dorxg lq d wrqhohv yrlfh vkh vdlg: “Zh duh doo lqidqw surgljlhv, zh duwlvwv. 
“Zhoo, eohvv pb vrxo!” wkrxjkw wkh rog jhqwohpdq zkr kdg qhyhu jrw ixuwkhu wkdq Dxjxvwlq rq wkh sldqr, dqg zkrvh erlo zdv qrz frqfhdohg eb d wrs kdw. “Zkdw grhv doo wkdw phdq? Vkh vrxqgv yhub rudfxodu. ” Exw wkh jorrpb brxwk xqghuvwrrg. Kh qrgghg klv khdg vorzob
Wkhq wkhb zhuh vlohqw dqg wkh xqwlgb-kdluhg jluo jdchg diwhu wkh eurwkhuv dqg vlvwhu. Vkh udwkhu ghvslvhg wkhp, exw vkh orrnhg diwhu wkhp xqwlo wkhb kdg wxuqhg wkh fruqhu.